Il paraît que bon nombre de doléances déposées lors de la concertation du Grand Débat concernent les éoliennes, et le souhait d’arrêter leur développement. C’est étonnant alors que le Grand Débat était lancé sur le fond de réflexions concernant le pouvoir d’achat, la charge des taxes et impôts, l’emploi, la desserte des régions par le transport public, des sujets directement en relation avec la réalité économique des populations. Cela ne peut s’expliquer que par une erreur qui est toutefois une erreur collective : Contrairement à ce que pensent beaucoup de gens, l’éolien n’est pas une énergie chère.  Le système du tarif d’achat obligatoire vient d’être abandonné et basculé sur un système d’appel d’offre. Depuis, le prix du kilowattheure d’énergie éolienne est tombé à 6 - 7 ct, tendance vers le bas.  Le prix du marché se situe juste en dessous des 5 ct, et il est en train de monter. Pourquoi ? Une grande partie de l’électricité francaise est produite par des centrales nucléaires en fin de vie. Ce sont des installations amorties qui livrent à un prix de 4ct/kWh. Elles ne correspondent pas aux exigences en termes de sécurité d’après les expériences récentes et les normes actuelles. Elles doivent être renouvelées d’ici un temps prévisible.  L’EPR est un type de centrale dit moderne et sur. L’énergie produite par l’EPR coute 10 ct/kWh. C’est supérieur au prix moyen et supérieur au prix des énergies renouvelables. La quantité des déchets nucléaires ne cesse de croître et engage des services de stockage, de traitement et de sécurité. Au fur et à mesure que de nouvelles reconnaissances sur de nouvelles risques vont apparaître, et au fur et à mesure que la quantité des déchets va accroitre, le prix du nucléaire va monter, tout comme il a monté depuis la création des premiers centrales. C’est une fatalité amorcée.  Comme il n’est évidemment pas possible d’en sortir du jour au lendemain, le législateur francais a décidé de limiter la part du nucléaire dans le mix énergétique francais à 50%, comme première échéance. C’est une mesure qui doit protéger aussi bien un monde vivable pour les générations futurs que le pouvoir d’achat des consommateurs d’énergie d’ici 10 ans. Il ne sera évidemment pas question de remplacer le nucléaire par le charbon ni le charbon par le nucléaire. La seule issue de bon sens seront les énergies renouvelables. C’est le niveau de prix des renouvelables qui déterminera le niveau de prix moyen de l’énergie dans le futur.  Ce niveau n’est pas loin du prix actuel. Dans les années à venir, ce seront les énergies renouvelables qui limiteront la hausse des prix de l’énergie. L’éolien est un moyen à la fois pour affronter le problème du climat et pour assurer un développement supportable du prix de l’énergie.  Je ne propose pas une idée nouvelle. Je défends une bonne idée déjà connue. A travers l’énergie éolienne, l’argument de l’environnement et l’argument économique s’accorderont, pour une fois. C’est assez rare pour le remarquer. L’abandon des objectifs nationaux en termes de développement éolien serait une aberration dommageable a tous les points de vue.  Georg Detges 80000 AMIENS