Ajuster les aides aux personnes qui ont les moyens financiers d'y participer et non à ceux qui ne pourront ou n'aurons pas l'opportunité d'investir. Pour exemple: Couple de retraité avec revenus annuels 40000€.  installation de Panneaux photovoltaïques, cout de l'investissement 15000€, aide reçue 283€, A minima, un crédit d'impôt de 25% serait nécessaire. Sinon où est l'incitation? Actuellement on est dans le sacrifice !  La promotion des véhicules électriques est une ineptie.  On veut sortir du nucléaire mais comment fournira t'on l'alimentation électrique de ces véhicules?  De plus qui dit véhicules électriques dit batteries : comment va t'on recycler ces batteries? Quel est l'autonomie des véhicules en montagne? Ou recharger en montagne? Chez le particulier? mais à quel coût? Pourquoi ces véhicules sont-ils si chers? Qui peut se les payer?