En complément à mes précédentes réflexions, je voudrais suggérer à M° le Président de la République, et à ses conseillers en écologie, de lire un livre écrit par un Professeur d'Université du Pas de Calais, M° Bertrand CASSORET. Ce livre, intitulé "la transition écologique", présente les productions et consommations en électricité et énergies diverses, analyse les avantages et inconvénients de ces différentes sources d'énergie, et présente les scénarios du  futur élaborées par différents organismes. Après l'analyse faite de ces scénarios, et même si les conclusions sont pessimistes, une direction doit en être tirée: la moins mauvaise solution, si nous voulons conserver notre type de société, est le nucléaire!