Je crois que le changement est très difficile étant donné l'orientation donnée depuis tant d'années et qui montre encore tant de contradictions (comment par exemple ose-t-on parler, à propos de véhicule électrique, de "voiture propre" ?). Mais ce changement semble indispensable et des pistes sont ouvertes par des chercheurs et de nombreux acteurs. Ce sont eux que les élus doivent connaître et soutenir. Ils ne doivent pas obéir à certains groupes néfastes et surpuissants qui imposent leurs intérêts. Il s'agit bien d'un combat.