- 100 % des taxes sur le carburant doivent aller à 100% dans le développement des énergies renouvelables, et pas dans le budget général de l'état - Produire une étude exhaustive, établie par une autorité indépendante de l'état, sur les avantages du véhicule électrique par rapport au véhicule thermique. Très peu d'études prennent en compte dans leurs calculs le coût en CO2 de l'extraction, du raffinage et du transport du pétrole alors que ces mêmes "études" prennent en compte le coût en CO2 de la production électrique pour le véhicule et surtout la batterie: c'est biaisé, et l'état devrait clarifier cela auprès de la population - Aller plus loin dans l'interdiction des plastiques et interdiction au sein de l'UE du glysophate - Inscrire au programme de l'éducation national une matière expliquant et sensibilisant la jeune génération au dérèglement climatique, ses causes, ses conséquences. Cela passe par l'éducation des jeunes...