Lutter contre la pollution agricole en diminuant les taxes sur les produits biologiques et en ne subventionnant plus l' agriculture et l'élevage intensifs. Les aides Européennes doivent aller en priorité aux petits producteurs, elles doivent être distribuées inversement proportionnellement au chiffre d'affaire des exploitants.  Taxer fortement les produits industriels à fort impact environnemental. Développer le transport ferroviaire des marchandises. Limiter le développement des grandes surfaces au profit des commerces de proximité. Diminuer les marges de la grande distribution au profit des producteurs. Lutter contre l'obsolescence programmée des produits multimédia et électroménager.