Oui - inutilité de l’éclairage public souvent - ne peut on mettre des éclairages avec détecteurs qui se déclenchent quand il y a du passage ... même chose sur les grandes routes .. réduite les éclairages de vitrines après minuit ! Le problème des pesticides du glyphosate !!! C’est honteux que les dérivés ne soient pas interdits ...c’est dingue de prendre des risques pour nos enfants .. je suis horrifiée par le pouvoir de l’argent .. montsanto , on aimerait avoir des politiques qui nous protègent vraiment ... il existe des alternatives .. avez vous visite Des jardins bio dynamiques où l’on respecte la etre et la biodiversité ?  En résumé : l’urgence nationale numéro 1 c’est l’environnement !!!