Energie intermittente Tant que le solaire et l'éolien n'ont qu'une production symbolique, le problème posé par ces énergies est masqué à la manière de "un train peut en cacher un autre ...". En effet, attendu que l'energie électrique n'est pas stockable en quantité, quelle énergie sera disponible la nuit, en l'absence de vent ? Aujourd'hui, dans cette configuration, heureusement que le nucléaire assure ... Pourquoi ne développe-t-on pas plus la solution 'hydrolienne", qui utilise l'énergie abondante et constante des courants marins (Gulf stream), disponible en quantité au large de nos côtes ?Enfouissement des déchets radioactifs à longue vie au plateau de Bure Il y a 50 ans, on nous a expliqué que "l'energie nucléaire était l'énergie du futur. Bien sur, il restait le petit problème des déchets, mais dans quelques années, on trouverait la solution". 50 ans plus tard, pas de solution. La moindre des choses serait de garder ces déchets à portée de la main pour parer à tout imprévu. Au lieu de celà, on envisage, tels des autruches, de cacher ces déchets à des profondeurs inaccessibles telles que le plateau de Bure. On nous explique que la demi-vie de ces déchets est de 265.000 ans ! Donc dans 265.000 ans, la radioactivité n'aura baissé que de moitié ! L'homme n'a jamais, dans sa longue histoire, été aussi irresponsable, pour hypothéquer la vie sur terre sur une durée plus longue que la vie de l'humanité."Vous me direz que dans 4 milliards d'années, lorsque le soleil aura avalé la terre et tout le système solaire, et que la nébuleuse d'Andromède aura commencé à entrecroiser ses bras avec ceux de la voie lactée, il n'y aura plus grand' monde pour se rappeler ce qu'était l'humanité, ni même la vie ... alors les déchets nucléaires, le plateau de Bure, la France, la Terre, le système solaire et les grands débats auront été vaporisés depuis longtemps ... "