La transition écologique est l'affaire de chaque individu mais aussi et surtout du gouvernement.  Nous devons revoir la manière de produire et consommer.  Laissons sous terre l'essentiel du pétrole , gaz , charbon et encourageons en soutenant les énergies vertes créatrices d'emplois. Encourageons les pratiques agricoles vertueuses ,l'autonomie alimentaire , la sauvegarde des terres agricoles. Créons au plus vite la banque européenne du climat tel que Jean Jouzel l'a proposée. Protégeons les écosystèmes et respectons le vivant.  Assumons nos devoirs envers les générations futures.