J'aimerais revenir sur la voiture électrique présenté comme un moyen de transport écologique mais demandant pour la fabrication de batteries des métaux précieux qui sont extrait de mines à l'étranger et dont l'extraction n'est pas du tout écologique. Puis ensuite il faut recharger des batteries avec de l'énergie électrique nucléaire, pas écologique. Ensuite quand la batterie est fichue on ne sait pas la recycler et on l'enterre ! Où est l'écologie ? Et pour finir si je vend ma voiture aujourd'hui pour une voiture électrique, mon ancienne voiture part en Afrique ! Elle ne pollue plus là bas ? Je trouve inadmissible de nous faire croire que nous ne sommes pas de bons français car nous ne sommes pas assez pour l'écologie mais franchement me dire que je serai meilleure si je conduis en voiture électrique j'ai de gros doutes !!!! On se moque de nous je pense !!