Les véhicules électriques font appel à une technologie qui n'est pas au point. En effet, la propulsion électrique ne permet même pas de transporter des valises, des vélos, une famille de 4 personnes et un chien sur plus de 300 km à 130 km/h et sans recharge.  De plus, ces véhicules coûtent horriblement chers. D'autant plus que ce ne seront jamais que des véhicules secondaires. Par conséquent, ils n'auront jamais aucun succès. D'autant moins qu'ils exposent la plupart des gens au surendettement. En revanche, pour assurer une meilleure qualité de l'air tout en limitant la pollution sonore, il me semblerait souhaitable d'interdire tous les loisirs et sports basés sur les énergies fossiles : aviation, parachutisme, moto, quad, buggy, formule 1, karting, moto-cross, etc. et d'inciter fiscalement les gens à passer des vacances chez eux ou dans leur région, par exemple en supprimant les taxes sur les piscines et sur les vérandas et abris de jardin de plus 20 m².