Déplacements : obliger les villes de toutes tailles à créer des voies de circulation douce (de vraies pistes cyclables reliant les bourgs et périphéries aux centre villes) et arrêter de construire des 2x2 voies pour des routes à 5000 véhicules jour qui portent atteinte à la biodiversité et l'environnement en général. Carburant : interdire la culture de céréales pour fabriquer du carburant soi-disant bio, car c'est une hérésie. Nos agriculteurs deviennent des industriels de la méthanisation et font augmenter le prix des fourrages, dont les agriculteurs ont besoin pour nourrir leurs animaux. cette pratique fait disparaître les élevages.