la guerre actuelle contre le diesel est une absurdité car cela demeure la meilleure solution pour le CO2. La preuve, le CO2 est entrain de remonter en France et en Europe ! Inciter à remplacer les vieux et très vieux moteurs thermiques a du sens pas d'interdire le diesel en soit. D'autant que l'hybride est une ineptie pour le CO2 (mode électrique très peu utilisé et 400kg de batterie + moteur électrique transporté pour rien. Il vaudrait bien mieux des moteurs thermiques pour les grands trajets et des petites voitures électriques à disposition pour les villes ou le pb est la pollution pas le CO2 d'ailleurs !