Imposer la plantation de haies dans les grandes parcelles de terre pour éviter la désertification du territoire (exemple : dans la plaine de Caen). Interdire l'enfouissement des déchets. Actuellement seuls les déchets "ultimes" peuvent être enfouis, dans la réalité une partie des déchets recyclables partent encore en enfouissement : part valorisable des ordures ménagères, notamment sur certaines zones géographiques ne disposant pas d'unité de valorisation énergétique.  Harmoniser les consignes de tri sur l'ensemble du territoire : bacs de couleurs identiques, consignes identiques.  Inciter/obliger les entreprises à intégrer une part plus importante de matières premières recyclés dans les produits : ex. les plastiques où actuellement il est plus rentable d'utiliser du plastique neuf que du recyclé.  Mise en place d'une TVA réduite sur les produits bio (par exemple à 18%) et davantage sur les produits bio ayant un label de commerce équitable (par exemple à 15%). Ce qui permettra d'améliorer la santé de chacun et donc de réduire les coûts liés à la santé.  Favoriser le label commerce équitable permet de relancer le pouvoir d'achats des salariés.   Les entreprises doivent présenter un équilibre neutre sur l'environnement.   Créer une taxe sur les transactions financières pour financer la protection de la planète.