Pourriez vous ( pourrions nous ) nous projeter ?   et non pas suivre la mode : Nous entreprenons des travaux "pharaoniques " pour mailler nos villes de trams / metro/ bus etc .... nous disposions de cela il ya quelques décennies ....nous avons détruit pour aujourd’hui 'hui reconstruire au lieu d’améliorer ... Nous parlons voitures propres  ....mais ne savons pas ce que nous ferons des piles a recycler .... nous pourrions développer les moteurs à hydrogen mais n'avons pas les infrastructures pour les alimenter .... nous avons construits des rocades "trop petites" .... Gouverner d'est ce pas anticiper ???