Comment aide-t-on les agriculteurs/cultivateurs/éleveurs à stopper l'usage de pesticides dangereux ? sans que cela leurs coutent trop cher ? et qu'au vu de l'incidence financière limitée cela les incite dans ce comportement responsable ?  Quel mode d'agriculture alternatif et plus sain pour l'etre humain ? Comment favoriser la consommation locale face aux produits de la mondialisation 2 fois moins chers et plus pollués ? (question pour favoriser le pouvoir d'achat du français)  Stopper l'importation de produits internationaux moins cher mais pollués ou n'étant pas responsable sous pretexte de cout de vente moins élevé.  La voiture electrique : durée de vie limitée, incapacité à recycler les batteries ultra-polluantes, prix d'achat exorbitant, usage de grande quantité d'electricité pour les utiliser (et donc d'usine nucléaire)... quelle autre solution moins polluante pour se déplacer ?  Eolienne : une solution alternative ? comment gérer la pollution du bruit qui est nuisible à la santé des etres humains ? comment gérer la dégradation des paysages françaises avec l'implantation des éoliennes ?  La France, un exemple en démarche environnementale ? A quand un respect des traités signés ?   Vulgariser les panneaux solaires avec des aides financières et une defiscalisation pour propriétaire et locataire afin d'inciter les personnes en logement locatif à investir dans leur logement. De même pour le chauffage, chauffe-eau, isolation etc.  Réchauffement climatique : donner des exemples concrets lors de communication de masse pour que cela soit compris du plus grand nombre.  Plastiques et autres déchets toxiques dans les océans pour l'etre humain et aussi pour la biodiversité :  - montrer les dégats générés par l'homme, - montrer les dégats collatéraux sur les animaux, barrière de corail etc... même si c'est loin de la France, c'est une conséquence entre autre des français, qu'on en prenne conscience pour se sentir impliqué, mobiliser et changer les comportements. - communiquer sur les solutions possible.   Biodiversité :  - faire une communication avant / aprés, communication choc. Cette communication peut aussi etre décalée : si vous ne voulez pas que le tigre devienne un mythe comme le dinosaure (objectif montrer l'urgence d'action). - continuer à sensibiliser pour mobiliser l'opinion publique et créer des actions.  Faire des communications de masse sur les gestes et comportements à adopter afin que les français se sentent impliqués et comprennent que l'action individuelle de chacun est important pour un résultat collectif important. Actuellement, on entend trop souvent : c'e n'est pas grave si je ne fais pas cela ou si je fais cela, ce n'est que moi (moi individu seul). Sauf que cette réflexion isolée est faite en masse et a des incidences catastrophiques. Il faut impliquer l'individuel qu'il se sente concerné par le sujet de l'environnement. Utiliser les réseaux sociaux mais pas uniquement (trop de dérive), revenir aux médias traditionnelles pour une communication de masse, sans oublier internet et les nouveaux usages (replay, netfixe etc) et réseaux sociaux.