- Des déchets partout: Je vois trop de déchets partout, sur le bords des routes! Si chacun n'est pas capable d'éviter de répandre ses déchets, alors faire une lois avec une très lourde amende ou mieux un TIG de ramassage des déchets pour les personnes qui jettent leur déchets partout! Même mon voisinage le fait et il n'y a rien que je ne puisse faire (sauf biensûr de les ramasser à leur place). Faire des stages de ramassage des déchets aux jeunes dans les écoles.  - Autre point: le bio devrait être la norme et le conventionnel non! Ainsi, les taxe devrait aller aux agricultures conventionnelles et les aides aux bio!!! Beaucoup plus d'agriculteurs se réorienteraient ce qui serait bien pour la pollution, notre santé et la leur!!!