L'écologie ne doit pas être une contrainte financière ou autre. Il faut déplacer nos besoins et moins et mieux consommer Il faut arrêter de produire et d'importer ce qui ne sert à rien et est de mauvaise qualité.  Par exemple imposer l'arrêt de l'obsolescence des produits (batterie, appareils ménagers, ordinateurs ...) et imposer des normes pour que toutes pièces soient réutilisables. Pourquoi ne pas investir massivement dans des imprimantes 3D. On ne produira que ce dont on a besoin. On ne vend que les plans. Trop de publicité sur la nourriture et les médicaments : il faut manger et maigrir. Pour les camions étrangers qui traversent la France, ce n'est pas la peine d'inventer de nouvelles taxes, il faut simplement les obliger à pendre les autoroutes. Pourquoi mettre autre chose de coûteux en place. Simplifions et trouvons des solutions avec ce qui existe déjà.  Et pour finir, interdiction de brûler des pneus