Sachant que les autoroutes sont les voies de circulation les plus sures, je propose que la gestion des autoroutes soit renationalisée et que l’on instaure un système de type suisse avec une redevance annuelle.  Ce système permettrait : •	De limiter les couts de fonctionnement desdites autoroutes (Plus de péages)  •	Réduire globalement la mortalité sur les routes françaises •	Généraliser les 80 Km /h sur toutes les autres routes. •	Réduire substantiellement les couts des déplacements, pour les personnes qui empruntent l’autoroute pour aller au travail ou qui l’utilisent de manière régulière. •	Réduirait la pollution due aux bouchons et attentes aux péages.