Il est important de maintenir la mesure de réduction de la vitesse sur route pour diverses raisons :  Elle permet de limiter le nombre de décès sur les routes. La limitation est facilement intégrable dans les habitudes de conduite. Elle permet une économie de carburant qui même minime est appréciable au total. J'ai fait l'essai d'observer ma consommation de carburant en roulant sur autoroute à 110 km/h plutôt qu'à 130 km/h : La baisse de consommation est flagrante . Je pense donc qu'une fois la limitation à 80 km/h sur route assimilée il faudra faire à nouveau preuve de courage politique et limiter  la vitesse à 110 km/h sur autoroute. L'effort sera « écologiquement » encore plus rentable.