Oui. Chacun peut avoir un impact et se doit d'y arriver. Et une fois un impact positif accompli, même petit, chacun devrait essayer d'aller encore un petit peu plus loin. Et puis encore et encore et encore, peu-à-peu, une sorte de lent spirale vertueux ; ce n'est pas difficile, il faut juste un peu de volonté. Et si le gouvernement et sérieux à propos de la transition écologique, si ce n'est pas du simple "green-washing", alors il devrait mettre le paquet. C'est le défi le plus important que le pays et l'humanité aura à affronter, plus que n'importe quelle crise financière, plus que n'importe quel conflit, plus que n'importe quel mouvement social... Si la planète était une banque, cela ferait longtemps qu'on l'aurait déjà sauvé...