Cette transition écologique ça c'est une belle invention pour ruiner les petits français, récupérer de la TVA, créer un marché, endetter le citoyen car une fois qu'il sera au tout électrique, avec sa voiture aussi, et bien on augmentera le prix ( Jakpot pour l'Etat) De plus on aura pas assez de centrales pour fournir la demande); et on voudrait fermer les centrales charbon et nucléaires! Je pense que nous serons la risée des futures générations d'étudiants en économie politique.... Bien sûr il y a 8 Millards d'hommes c'est autant d'activité humaine en plus, et il faut en tenir compte.  Et que voulez vous faire en cas de forte activité volcanique? Là il vaut mieux ne pas parler de cette pollution, bien réelle et non métrisable.  Que voulez vous faire pour contrer les effets de la théorie de Millankovitch ( et ce n'est pas un fake) il ya toujours eu des périodes glacières et des périodes de réchauffement qui ne sont pas du à l'activité humaine ( lire et comprendre cette théorie) je propose que l'on modifie l'arbitre elliptique de la Terre autour du soleil, je vous laisse travailler!