- Les lignes de bus et de train sont très importantes : il faut OUVRIR ! - Faire des centre-villes avec réduction des voitures : organiser des navettes/bus pour les personnes à mobilité réduite ou les personnes ne pouvant pas marcher/prendre le vélo - Réduire l'importation de produits alimentaires car la qualité est médiocre, cela permettra à nos agriculteurs de s'en sortir et aux citoyens de manger local et de qualité - SORTIR  du suremballage plastique ! Il est omniprésent (qui doit acheter des oranges pelées emballées dans du plastique ? c'est un non-sens) -> Les océans meurent sous le plastique - Inciter à moins consommer de viande - Interdire les élevages pour la fourrure, les animaleries et le commerce d'animaux (il faut regarder les images des élevages pour se rendre compte des conditions atroces), mettre des caméras dans les abattoirs.  - Interdire les cirques avec animaux.