++++ Priorité aux énergies durables ; développer  " à marche forcée" solaire, éolien, hydrolien, filière bois  en étant plus contraignant au niveau législatif. et de façon à dénucléariser au plus vite notre pays. Favoriser création entreprises françaises dans ce domaine. Développer voitures à hydrogène Taxe sur marchandises importées non bio Taxe sur kérosène bateaux et avions. Taxe Tobin. Taxe GAFA à augmenter Coopération et sanctions internationales contre pollueurs, exploitants étrangers des ressources naturelles des pays. Sanctuariser contre la spéculation  certains domaines : alimentation, eau. Financer les initiatives locales et régionales en terme de recherche écologique. Créer une vignette poids lourd.