L'urgence climatique est jour après jour plus criante. On parle désormais de la fin de toute vie humaine sur la planète. Ce n'est, il me semble, pas rien. Cette échéance est incertaine, mais si on ne fait rien, ou aussi peu qu'aujourd'hui, elle pourrait arriver d'ici quelques siècles, voire seulement quelques décennies. On ne sait pas, bien sûr, quand elle arrivera, mais devrait-on prendre le moindre risque de voir nous-même tout s'effondrer parce qu'on n'a pas osé prendre de mesures radicales? Devrions-nous continuer à nous battre pour conserver la société telle qu'elle est en ignorant lâchement les conséquences qu'elle aura (et a déjà) pour nos enfants et les générations suivantes?  Il est normal d'avoir une part d'anxiété quand on décide de tout changer parce qu'on se dirige vers l'inconnu. Mais le danger est beaucoup moins grand quand le changement est décidé, réfléchi, piloté que quand il est brutal et subit. Le défi climatique est en fait un immense défi qui nous est imposé mais aussi une incroyable aventure dans laquelle il nous est possible de repenser et réorganiser les sociétés humaines, pour le mieux évidemment. Nous pouvons laisser la trace de nos décisions et de nos actions dans l'incroyable Histoire de l'humanité.  Trouver la recette d'une société plus respectueuse, plus juste, plus équitable sera, sans aucun doute, un processus long et périlleux, mais l'urgence que l'on peut observer aujourd'hui, ne peut que nous contraindre démarrer ce projet immédiatement et de façon extraordinaire. Ceci devrait être la préoccupation numéro UNE de quiconque a une responsabilité politique aujourd'hui.