Arrêter le glyphosate. Consommer raisonnablement en évitant de gaspiller.  Bien faire ressortir le montant de la taxe écologique sur tous les produits. Contrôler les entreprises  travaillant pour l'isolation, les installations d'énergies renouvelables Favoriser les énergies renouvelables et inciter les usagers à ne pas gaspiller l'énergie et l'eau : plus on consomme et plus on paye Forcer les constructeurs à mettre au point des véhicules propres Favoriser le ferroutage (camions sur trains) Faire payer tous les pollueurs (les entreprises, les transports maritimes, aériens) Imposer la limitation des emballages plastiques ou autres et objets en plastique, sinon les taxer Rendre responsables les usagers au tri des déchets Limiter les émissions de CO2 Contrôle régulier du réseau d'adduction d'eau (fuites)