Aujourd'hui on pénalise les citoyens qui roulent avec une voiture diesel et autres Qui sont les responsables, en premier les constructeurs et les politiques, les premiers n'ont rien fait depuis des décennies pour mettre sur le marché des véhicules plus respectueux de l'environnement et de la santé humaine.. Ce sont eux qui doivent régler la note aujourd'hui. Que nos ingénieurs se bougent plus le derrière.... Qu'un plan national de recherche sur les  énergies du futur soit lancé rapidement par le gouvernement, impliquant un centre de recherche indépendant des constructeurs automobiles, qui regroupe des ingénieurs et chercheurs. La consommation des véhicules est aujourd’hui trop importante, tous les véhicules devraient consommer moins de 5 litres pour 100 km.  Les camions sur des trains quand cela est possible, ce sont de gros pollueurs