Pour que la transition écologique puisse se faire, il est important qu'elle soit juste socialement en pesant d'abord sur les plus riches et ne pas peser sur les ménages les plus pauvres ayant du mal à boucler ses fins de mois. Il faudrait également financer massivement la rénovation des logements sociaux. Taxer le kérosène, interdire les vols intérieurs si des solution alternatives en terme de temps existent. Dans les années 70 l'état à décider de faire de la France un pays conçu pour la voiture individuelle, en 20 ans notre environnement et notre quotidien avait changé, dans les années 80 nous avons fait la France du transport grande vitesse et en 15 ans c'était une réalité, aujourd'hui il faut faire de la France un pays de proximité avec des communeautés résilientes ou l'usage de la voiture individuel et l'import de biens venant de l'extérieur est réduit, si la volonté politique est là il n'y a pas de raison qu'en 20 ans l'on n'y arrive pas ! La transition écologique ne doit pas peser sur les ménages mais sur l'ensemble des acteurs financiers et industriels qui par leur comportement compromettent notre avenir. La crise actuelle est la plus grave que connait l'humanité, il faut donc des réponse appropriée en instaurant des mesures fortes contre les industries et les organismes financier, les petits pas ne sont pas suffisant fasse à l'ampleur de la catastrophe qui s'annonce.