Pas d’écologie punitive pour les particuliers et notamment aucune taxe « écologique » sur les carburants, ni sur d’autres produits, mais une écologie incitative engendrant que la solution écologique s’avère moins chère que l’option polluante.  Par exemple, faire en sorte que le prix au km (amortissement inclus) d’un véhicule électrique ou hybride s’avère inférieur à celui du même modèle fonctionnant à l’essence ou gas-oil. Pour y parvenir, exonérer les véhicules non polluants de TVA, de péage des autoroutes, de paiement de carte grise, de taxes sur les assurances, etc..