Quelques points: Arrèter l’urbanisation de terrains naturels où agricoles que ce soit pour l’habitat ou le commerce dans les zones peu tendues. Arrêter le jeux des chaises musicales des enseignes  entre zone commerciales de communes limitrophes. Les obliger à une remise en état des terrains qu’elles quittent. Entamer une réflexion urbanistique, architecturale et économique sur le centre des petites ville qui dépérissent suite au départ de leurs habitants et commerces pour en faire des lieux attractifs pour habiter à nouveau. Aider réellement les agriculteurs à aller vers le bio. Interdire rapidement tous les pesticides.