Il y a en France des associations qui luttent efficacement pour la protection de l'environnement et la biodiversité mais elles ne sont jamais écoutées et reconnues au niveau du gouvernement et des représentants politiques. Les lobbies financiers, chimiques, pharmaceutiques, cynégétiques ... ont toujours plus de poids. C'est bien dommage car il y a beaucoup de bon sens dans les solutions que ces associations proposent, qui sont génératrices d'emploi et d'amélioration  pour la santé des habitants.