financement de l’écologie par une TAXATION type csg/crds pour 0.2 % qui toucherait ainsi chaque citoyen proportionnellement à ses revenus. financement de l’écologie par une taxation majorée des produits électroniques et divers lors des marquages CE. Il y a déjà une taxe de contribution au recyclage qui existe, il faut la majorer et la faire porter par les entreprises. Pour les entreprises fortement polluantes, comme APPLE qui réalise des téléphones beaucoup plus polluants que d’autres, elles seraient davantage taxées. mise en place d’une vraie taxe carbone sur tous les produits yc alimentaires