- Les aides de la PAC doivent être directes plutôt qu’associées à la production (pour éviter la concentration des aides, et la prime au regroupement des exploitations, qui favorise les déserts en biodiversité). - Favoriser le télétravail afin de limiter les déplacements domicile-travail, générateur de pollution et de stress, et de rééquilibrer le rapport temps au travail/temps personnel (moins de RTT, plus de teletravail…). - Evaluer le cout réel des politiques de renouvellement du parc automobile, au nom d’une politique environnementale :  conserver un véhicule ancien, auquel on imposerait des contrôles techniques de pollution, - Soumettre l’ensemble des pesticides à des tests d’impact sur les pollinisateurs. - Consigne de bouteilles de verre et plastiques. Ecorecharge pour les champoings.