Pour ceux qui n'ont pas la chance de pouvoir bénéficier du télétravail, source d'économies d'énergie et de gain en termes de qualité de vie, mettre en place une bourse d'échanges d'emploi; en effet tous les jours des salariés de qualification identique se croisent sur les routes dans le cadre de leurs déplacements respectifs domicile-travail. Cela supposerait évidemment un accord de leurs employeurs respectifs qui pourraient y être incités financièrement. Mais quand il s'agit d'emplois de fonctionnaires (par exemple d'enseignants), il suffirait sur la base du volontariat d'un échange, de ne pas imposer une ancienneté sur le poste de 2 ou 3 ans comme c'est le cas classiquement.