PPE et déploiement de l'éolien terrestre C'est malheureusement un mauvais choix du gouvernement ; le seul atout de l'éolien terrestre est qu'il est subventionné … en partie par les contribuables ! Subventions malsaines par ailleurs, car l'argent ne va pas où il faudrait. Les faiblesses de ce plan sont nombreuses, il suffit de se renseigner pour s'en rendre compte : cours des comptes, exemples de l'Allemagne et de la Suisse, avis des spécialistes et techniciens. Parmi ces faiblesses, il y a l'impact énorme sur le tourisme et l'environnement qui va couter très cher, une réduction négligeable des émissions des GES et un prix de l'électricité qui va doubler (voir les résultats de l'outil d'évaluation MIXOPTIM). A ce sujet, on lit parfois que l'électricité provenant des éoliennes coutera deux fois moins chère que celle provenant du nucléaire. Cela reste à démontrer, mais même si cela s'avère vrai, comme l'éolien ne fonctionne que le quart du temps, la production d'énergie coutera deux fois plus. Il faut arrêter ce programme néfaste, c'est une question de bon sens. Il faut garder les subventions pour réduire efficacement les émissions des GES qui proviennent essentiellement du logement et des transports. Des secteurs sont prometteurs, véhicule électrique et/ou à hydrogène, pompes à chaleur, géothermie … il faut aider l'industrie Française pour réduire les couts de production, ce qui aidera les français et rendra nos entreprises concurrentielles.