Transition, c'est passé d'un état à un autre, donc changer pour accéder à plus de modernisme, plus de "joie de vivre", moins d'ozone, moins d'air pollué, en un mot avoir une meilleure existence ! Mais nous ne le pourrons pas tant que le pétrole, que les mines de charbon, et j'en passe, seront exploitables et en exploitation. Et puis, pour cette transition écologique, les choses ont déjà été faites: un exemple, le moteur à explosion existe depuis plus d'un siècle et demi, son principe est resté le même, par contre des amélioration ont eu lieu, pour moins consommer, moins pollué. Une remarque, le moteur diesel est celui qui a été le plus modifié, en bien, et qui en consommant peu, rejette le moins de particules (sur les nouvelles motorisations, FAP), et il est plus économique pour le porte-monnaie, même en augmentant par une taxation injuste et rétrograde son prix au litre.Des solutions pour remplacer les carburants fossiles existent depuis des décennies, mais elles n'ont pas été, soit mises sur le marché ou si petitement que l'on n'en parle pas, je le répète tant que "l'or noir" ne sera pas tari, inutile de vouloir rouler propre, politique industrielle majeure ! Le Diesel à l'origine de sa conception était un moteur bio, puisque son inventeur l'avait conçu pour fonctionner avec des céréales.