Eduquer la jeunesse aux enjeux et surtout aux techniques à mettre en œuvre. Les enfants sont de plus en plus prescripteurs. Amener les entreprises de BTP et les formations professionnels à former personnels et élèves à des techniques de construction et d'isolation qui ont fait leurs preuves dans les pays du nord ou l'Allemagne (usage des briques mono-mur avec isolation intégrée ou isolation par l'extérieur en particulier) : dans les centres de formation et dans les lycées professionnels, on voit toujours travailler avec des parpaings. Dans certaines régions, on ne voit construire que des bâtiments en parpaings à isolation par l'intérieur. Dans la construction et la rénovation, expliquer toutes les solutions existantes bonnes pour la planète plutôt que d'imposer la solution du moment (la mode du chanvre, du tout bois, du tout brique mono-mur, etc.…). La "vérité" est certainement dans un mélange de tout ce qui existe déjà et de ce qui est encore à créer…. Dans tous les cas, les lieux d'information devraient être mieux identifiés et capables de proposer toutes les solutions existantes. On se perd dans tous les dispositifs. et bien sûr, la lutte contre les emballages, le chauffage urbain par les déchets, etc....