Notre SANTE est en prise directe avec la transition écologique; sensibiliser les Français à cette équation de façon positive et non mercantile(par exemple:Traçabilité claire, éducation  diététique ,information sur le degré de pollution atmosphérique)permettrait d'accélérer le processus et surtout de le faire accepter des sceptiques trop nombreux;  enfin le bien être ANIMAL est régulièrement bafoué et une application stricte de la Loi(comme l' article L214)est nécessaire . Si possible revoir l'organisation du CESE pour une meilleure participation des citoyens aux grands choix énergétiques de demain: Eolien ; Solaire; Nucléaire de dernière génération. Les problèmes de l'EAU mériteraient un débat.