Attention à la voiture électrique qui est tout SAUF la solution miracle. Elle pollue moins d'un point de vue locale et contribue moins à la pollution de l'air et au réchauffement climatique, mais l'appauvrissement des eaux des rivières pour obtenir les matériaux  pour créer les batteries est déjà problématique et sera catastrophique si elle est vendu en bien plus grand nombre. Ne pense qu'à la voiture électrique comme solution miracle c'est tomber de Charybde en Scylla! C'est égoïstement se permettre d'aller mieux en mettant davantage les autres peuples dans la difficulté Il y a sans doute encore d'autres solutions et innovations qu'il faut mettre en avant. Il n'y a pas qu'une vérité.