Dans notre région bordelaise, située  sur l'axe Europe du Nord-Espagne, nous sommes fortement impactés par le trafic routier européen. Notre rocade a atteint un point de saturation tel que l'économie locale en souffre et que les déplacements des habitants de la métropole sont très difficiles... Nous avons besoin qu'une alternative sérieuse soit enfin mise en place pour sortir du "tout-camion". Ferroutage et autoroute de la mer sont évoquées par nos élus depuis des années, mais rien n'avance ! La seule solution qu'on nous propose est un grand contournement routier... qui aurait des répercussions désastreuses sur l'environnement... Or nous devons absolument protéger nos espaces naturels. C'est notre plus grand bien et surtout celui de nos enfants.