-Prendre des engagements de réduction drastique d'utilisation d'huile de palme. -Imposer pour toutes nouvelles constructions au sud d'une ligne Nantes -Lyon de prévoir des panneaux solaires (avec aides financières si nécessaire). -Imposer un système de trie et recyclage UNIQUE en France contrairement à aujourd'hui. -interdire les patinettes électrique qui n'apportent aucune solution écologique, les utilisateurs prenaient les transports en commun (donc pas de réduction de circulation des voitures) , elles consomment de l'électricité alors que nous voulons diminuer celle-ci et elles sont dangereuses pour tous y compris les utilisateurs. -augmenter le nombre et grandeur des parkings proches des gares SNCF -RER -TER avec des prix attractifs et gardés.