J’en suis convaincu, un homme seul ne peut décider de l’avenir d’une nation. C’est pourquoi il faut montrer un cap, et rassembler le plus grand nombre de concitoyens avec enthousiasme et détermination. Pour cela, il faut donner la possibilité d’avoir le choix. Car celui qui ne sait pas, n’a que l’illusion du choix. Avoir le choix n’est pas automatique, il nécessite avant tout d’avoir un socle de connaissances sur le sujet traité.  Ma première demande porte donc sur ce devoir d’instruction, qui, par le truchement de campagnes d’information, au même titre que «l’abus d’alcool…» nous informera sur le coût environnemental des biens et produits de la vie quotidienne. Pour ne citer qu’eux: La viande, et sa consommation excessive d’eau, ainsi que son impact sur la déforestation (la première cause de déforestation au monde). La pêche de poissons «sauvages» responsable de l’épuisement de la faune et la flore maritime (2050 des oceans sans poissons?). Le plastique, matériaux millénaires utilisé une poignée de seconde bien trop souvent, etc.  Ce premier axe donnera le cap mais ne peut etre suffisant. Il nous faut maintenant donner l’exemple, proposer des alternatives réalistes, concrètes et instantanées. Je souhaite vous en presenter quelques-unes qui ont retenu mon attention.  Tout d’abord, occupons nous des jeunes generations et instaurons un nombre minimum de repas vegetariens par semaine dans les cantines scolaires. Eveillons les consciences et cassont cet automatisme contemporain qui n’est ni viable pour la planete, ni sain pour notre corps.  Monsieur le Président, taxons les transports aériens des biens et des personnes, via la kérosène. La démocratisation de l’avion a donné un souffle nouveau à l’article 13 de la Déclaration Universelle de Droit de l’Homme. Mais cette pratique doit être encadrée. Sa part importante dans le réchauffement climatique nous montre qu’elle pourrait, à terme, nous priver de liberté fondamentale. Il faut inclure le coût environnemental à nos actions. Cette taxe touchera principalement les personnes les plus aisées dans leur deplacements. Mais aussi tous les produits importés, ce qui encouragera  la consommation locale. Elle est donc, pour moi, juste et équitable.   Annulez le projet de la Montagne d’or en Guyanne qui entrainerait un déboisement de quelques 1500 hectares dans une des zones contenant la plus riche biodiversité au monde. Ce projet d’un autre temps va à l’encontre de la transition écologique que vous appelez de vos vœux. Son rendement, d’ailleurs faible, ne vaut pas ce crime. De plus, comment justifier une augmentation de la fiscalité pour la transition écologique, si vous donner votre accord à un tel projet anti-écologique. Je vous demande d’allouer son investissement public au développement de l’économie locale, par le tourisme éco-responsable, la pêche et la foresterie durable. A la recherche sur la biodiversité, très utile aux technologies de bio-mimétisme.  Enfin, ma dernière demande porte sur le recyclage. Imposons la consigne, exigeons des entreprises de boisson de traiter et recycler leur contenant. De limiter tout emballage plastique. L’industrie des appareils electronique produisant smartphone, tablette, ordinateur doit aussi être concernée.