Lancer un véritable plan national de transition écologique, qui est une nécessité mais aussi une formidable opportunité économique et donc pour l'emploi. Faire de la France dans ce domaine un modèle et une puissance exportatrice de son savoir-faire. Associer fiscalité, formation, expérimentation locale, aides à la recherches, subventions... bref mobiliser et coordonner toutes les compétences et ressources publiques dans ce but. Favoriser dans ce but la collaboration entre le public, le privé, les universités et la recherche. Reconvertir des sites industriels sinistrés (fabrication de panneaux solaires, d'éoliennes, d'isolation...).  Développer les formations dans ce domaine pour les jeunes, et pour les publics en reconversion.