Ne pas tout centraliser au niveau des villes. En effet si tout le monde habite en ville ou va travailler en ville cela crée des bouchons hors les bouchons polluent plus qu'une circulation fluide. Développer les autolibes électriques La voiture électrique est malheureusement une voiture de campagne. En effet, en ville beaucoup de personne ne disposent pas de garage et doivent garer leur voiture dans la rue ils ne peuvent donc pas acheter de voitures électriques car ils n'ont pas de prise pour charger. Les gens ont besoin de voiture car c'est un moyen de transport plus rapide que les transports en commun. En effet, un trajet en voiture met souvent 2 fois moins de temps qu'un trajet tram ou bus. De plus, à partir de 00h30 il 'y a plus de transport en commun dans un grand nombre de villes et les gens ont besoin de leur voiture pour transporter leur courses (bouteilles d'eaux et de laits impossible à transporter à la main). C'est pour cela qu'on doit favoriser la voiture électrique. Développer la voiture à hydrogène. Pour cela il faut s'affranchir des lobbies du pétrole. Ne pas mentir sur le diesel : le diesel pollue moins que l'essence : il relâche moins de CO2, c'est les particules toxiques pour l'homme qu'il rejette en plus grande quantité !!! ARRÊTER LA DÉSINFORMATION !!!! Il y a 10 ans vous incitiez à acheter des voitures diesel et maintenant alors que les gens en ont acheté vous voulait leur faire payer des taxes dessus ? et demandez aux gens d'acheter des essences ? Les citoyens n'ont pas à payer pour les erreurs des hommes politiques et leur comportements de girouettes Les départs en vacances causent de la pollutions à cause des bouchons. Hors un bon nombre de personne décident de partir en voiture car une fois sur leur lieu de vacances ils ont besoin de se déplacer : Il faudrait alors DÉVELOPPER DES WAGONS TRANSPORTANT LES VOITURES qui réduirait cette pollution. Obliger toute nouvelle construction à avoir des panneaux solaires et/ou photovoltaïques, un système de récupération d'eau de pluie interdire l'habitat d'une nouvelle construction encore non isolée.