Il faudrait éviter d'orienter les comportements comme par exemple lorsque les taxes ont rendu le diesel moins cher que l'essence alors que son cout de production est supérieur. Cela a insisté les gens à acheter des véhicules diesel parfois au delà du bon sens. De même l'incitation actuelle d'acheter des véhicules électriques ou hybrides alors que dans certains cas d'utilisation le diesel reste moins polluant (sur un bilan global).  Autre point : la réduction des emballages à outrance (recycler c'est bien, ne pas avoir à recycler c'est mieux) et pourquoi pas favoriser la vente des produits en vracs, et les consignes du verre. Aujourd'hui il est plus facile et souvent moins cher pour le consommateur d'acheter via la grande distribution des produits avec les emballages et/ou contenant à jeter. Favorisons fiscalement et facilitons l'accès au vrac et aux consignes.