Avoir des messages de vérité: -sur les vrais impacts écologiques de la voiture electrique/hybrides, parle-t-on d'une écologie locale citadine ? ou d'une écologie planétaire ? -avoir un discours global cohérent sur la voiture électrique; son augmentation aurait un impact sur la production d'électricité, l'augmentation de la production  se faisant par l'éoliens(quand il y a du vent ) ou le nucléaire (qu'on veut arrêter)? -sur la production électrique et la faible efficacité de l'éolien (ratio puissance produite /puissance installée), l'éolien installé représente l'équivalant de 14 centrales nucléaires (14257 Mw) et des périodes ou à peine une serait en service faute de vent. L'éolien   doit rester une énergie d'appoint adossée au nucléaire en attendant une autre source d'énergie  ou un stockage de l'électricité  à inventer. Arrêter les financement de panneaux solaires sur les bâtiments privés qui subventionnent l'industrie chinoise, l'energie solaire quoique marginale pourrait être développée au niveau des municipalités (toiture salle de sport..) et subventionnées uniquement quand les panneaux sont faits en Europe. Le système des subventions pour chaudière/fenêtres... doit être revu . Profite-t-il aux vendeurs qui augmentent leurs prix ou aux consommateurs. Réserver ces aides à des produits dont les coûts et origines de fabrication sont contrôlés.