Pour accélérer la transition écologique, il est nécessaire de mobiliser des fonds substantiels. En France, il existe une épargne disponible importante, un bas de laine constitué généralement par les ainés. Pourquoi ne pas appeler les épargnants à la constitution d'un Fonds d'Assurance Transgénérationnelle et d'Aide à la Transition Ecologique où cette épargne pourrait être versée avec un triple intérêt pour l'épargnant :  1°/ Une défiscalisation des sommes versées, à l'instar des assurances-vie 2°/ La restitution des sommes versées au moment de la succession avec un allègement des frais de succession  3°/ Un geste citoyen permettant un meilleur avenir pour les générations futures (J'épargne ma planète !). Ce fonds permettrait des prêts à taux zéro pour des opérations de transition écologique et autres solutions alternatives.  Un citoyen ne peut pas admettre qu’il doit prendre à sa charge les frais qui résultent d’une transition énergétique rendue nécessaire en raison de mauvais choix précédents auxquels il a été poussé par d’autres (pouvoirs publics, industrie, secteur commercial ..), soit tous ceux qui l’ont conduit à consommer en ce mauvais sens et donc placé sur la voie du pire, en  tirant par ailleurs de gros bénéfices, puis maintenant lui faire payer la conversion, en récupérant en passant encore une fois des bénéfices ! S’agissant des particuliers qui sont les victimes écologiques de l’ère industrielle, les mesures de transition doivent reposer sur la récompense et non pas sur la sanction, laquelle doit- elle être exemplairement appliquée aux pollueurs industriels ! Enfin de manière générale, la croissance effrénée, sans cesse prônée, est en définitive responsable de tous nos maux. Il faut donner une nouvelle inflexion pour viser une croissance raisonnée jusqu’à obtenir un équilibre harmonieux qui ne nécessitera plus aucune croissance mais tout simplement le seul effort de maintenir la stabilité de cet équilibre. Il faut replacer l’humain au centre de tout !  A défaut de parvenir avec immédiateté à l'application de mesures car les débuts de la mise en oeuvre de la transition énergétique montrent une inertie non compatible avec l'urgence à laquelle nous sommes confrontés, alors faut-il prendre des mesures "énergiques" visant à une transformation voire une révolution écologique qui appellera à mobiliser  l'argent public.  Et même si c'est au prix de l'aggravation de la dette publique, il faut mettre en balance les inconvénients de la dette avec le sauvetage de la planète ! Il faut raison garder. Et si la dette ne peut être épongée que dans dix générations, agissons pour que ces générations là puissent vivre !!! Reprenons notre destin entre nos mains et luttons contre l'"inéluctable" !