Oui. Il faut interdire les bateaux de croisière, les petits avions de tourisme, les porte-conteneurs, les bateaux à usage personnel à moteur (la voile ou la rame c'est très bien). Il faut également interdire les rassemblements tels que les courses automobiles, de motos ou les rassemblements aériens, en commençant par la patrouille de France, inutile, onéreuse et polluante aussi bien en matière d'émission de gaz qu'au niveau sonore, ainsi pourquoi accepter de polluer notre pays avec le  Tiger Meet ( rassemblement de l'OTAN mais pas pour des exercices militaires à la BA 118 de Mont-de-Marsan) inutile, polluant et bruyant et  certainement très onéreux alors que l'on cherche à faire des économies.