L'éducation et l'information sur les problèmes environnementaux générés par nos modes de vie me semblent être le point le plus crucial. Cela permettra une prise de conscience plus massive, une meilleure acceptabilité et une meilleure application des politiques environnementales et in fine un changement de nos comportements.  Notre modèle de société, notre modèle de développement et notre système économique, basés sur le toujours plus (toujours plus de confort, toujours plus de capitaux, toujours plus de vitesse, toujours plus de pouvoir d'achat, ...) portent leur responsabilité dans la crise environnementale que nous connaissons. C'est un gros changement dans nos aspirations que nous devons effectuer. Mais nous ne pourrons y arriver qu'en travaillant ensemble, non en rejetant une faute ou une responsabilité supposée sur autrui.