Il faut absolument une loi similaire à la loi littorale pour empêcher la SURURBANISATION dans les villes. Il y a clairement un effet de spéculation et une autodestruction due aux intérêts personnels. Au fil du temps tous les ESPACES VERTS des villes disparaissent peu à peu, et les villes se transforment en enfer de béton puant. Ensuite les citadins s'extasient quand ils voient un arbre. S'il y avait une loi qui imposait de garder un certain nombre d'arbre ou d'espaces verts par mètre carré, on n'arriverait pas à cette situation asphyxiante.  Voir l'exemple de La Havane à Cuba pour ça, où d'après un documentaire, ils ne reconstruisent plus quand un immeuble s'effondre.