La voiture est aujourd'hui, sauf dans des endroits très spécifiques comme Paris intramuros, encore indispensable pour de longues années à la très grande majorité des Français. Il faut donc être pragmatique. Il faut financer des études comparatives  précises, scientifique, sur les 3 types de moteurs existants  électrique, essence, diesel pour permettre de savoir honnêtement quelles incidences ont leur fabrication, leur retraitement, leur utilisation, les gaz à effet de serre produits, les polluants toxiques (NOX, PM10, PM2.5, ) émis à la sortie des pots d'échappement des derniers modèles produits. Il faut dire s'il y a d'autres moteurs possibles et à quel horizon, avec quels avantages et quels inconvénients.  Ce rapport d'étape est essentiel pour résister aux lobbies et faire des choix d'investissement raisonnés.