Développer les énergies renouvelables en augmentant substantiellement les fonds pour la recherche, et privilégier le solaire et la biomasse, plutôt que l’éolien, trop bruyant et dangereux pour les oiseaux, ou alors rendre plus efficaces  les éoliennes verticales.  -Se poser les bonnes questions concernant les voitures électriques qui ne polluent pas à l’usage, mais à la construction, et détruisent l’environnement dans d’autres pays.  - STOPPER le bétonnage et le goudronnage des villes ; végétaliser sols, toitures  et  murs de bâtiments publics, car le végétal agit comme un régulateur thermique très efficace.  -Abandonner totalement le plastique pour tout ce qui est contenant au profit de contenants en verre consignés. (ex bouteilles, pots etc..).  -INTERDIRE les lâchers de ballon qui participent à une pollution sournoise quand ils finissent leur course dans la nature (rivières, mers et océans).  -Aider financièrement et dans la durée les jeunes agriculteurs qui s’installent en BIO, plutôt que ceux qui pratiquent l’agriculture et l’élevage conventionnels intensifs.  - Elargir l'interdiction des pesticides, fongicides et de tous ces produits  en"cides"  aux agriculteurs également, car des alternatives existent!  -PROTEGER réellement la biodiversité et l’environnement en respectant déjà les directives européennes concernant la chasse, et en éliminant toute possibilité de dérogation.   -Mettre au cœur des décisions relatives à la biodiversité et à l’environnement les ONG de protection de la nature également et ne pas tenir compte uniquement de l’avis des fédérations de chasse.  -CESSER au plus haut niveau de l’Etat, de prêter une oreille attentive aux lobbies de l’industrie minière,  (montagne d’or), aux lobbies de l’industrie chimique, (glyphosate)  et à ceux du monde agricole conventionnel, qui ne pensent que profit au détriment du vivant et de l’humanité !