L'énergie nous est indispensable... mais les énergies fossile que nous utilisons aujourd'hui émettent "naturellement" du   CO2 (centrales à charbon et au fioul, transports routiers, chauffage individuel,...), donc sans mettre un blanc saint à l'énergie nucléaire (Je suis un adepte de sa disparition en l'état, c'est à dire celle basée sur les  centrales nucléaires à l'uranium), n'y a il pas des solutions de centrales nucléaires  "plus propres" comme celle à partir de sels de thorium?? Il semble que cette technologie soit profondément moins dangereux de par son process d'exploitation notamment par  sa sécurité de fonctionnement prés facile à mettre en place  Aujourd'hui (nous allons encore parlé des lobbyistes)..., EDF, FRAMATOM, ORANO s'enferment dans une énergie nucléaire sans avenir..., le nucléaire français dorénavant reconnu à risque sur les bases de sa technologie ne se vend plus à travers le monde..., pire encore de nouveaux concurrents seront à prendre en compte..., la Chine par exemple et qui elle, est en train de mettre au point des centrale nucléaire à base de sels de Thorium..., lorsqu'elle seront au point, plus aucune centrale nucléaire sera vendues à l'export, et notre filière française y succombera.  Donc si j'ai un conseil à donner à cette filière et dont vous planifier les orientations politiques ..! mais "REGARDER BIEN CETTE VOIE DE RECHERCHE" pour une énergie nucléaire "propre" et sécuritaire.