1) Il faut promouvoir les produits bio en aidant les agriculteurs et en baissant la TVA de ces produits par exemple. 2) D'autre part, il ne faut pas privatiser les barrages français. Il faut absolument garder notre indépendance énergétique et dans le cadre de la transition écologique l'énergie hydraulique est primordiale. 3) Un petit mot aussi pour les animaux qui sont les grands oubliés de ce grand débat. Ils méritent tous notre protection qu'il s'agisse des animaux domestiques qui sont des membres de la famille, des animaux sauvages indispensables à la biodiversité, ou des animaux de ferme qui sont très souvent abattus de manière cruelle pour finir dans nos assiettes. D'ailleurs, pour le bien de notre planète, il faudrait vraiment éduquer les gens sur la question de la consommation de viande. Le processus de production de la viande pollue énormément notre planète et est très gourmand en eau. La production de la viande bovine est la pire. Soit dit en passant, Leonardo Di Caprio a réalisé un documentaire très intéressant sur cette question il y a quelques années. Bizarrement, contrairement à ses films, on n'a pas trop entendu parler de son documentaire. Pourtant, c'était l'occasion rêvée de communiquer sur le sujet. Et n'oublions pas la pêche intensive qui détruit la biodiversité marine. 4) Enfin, nous ne pouvons pas parler de la transition écologique sans parler du problème de la surpopulation mondiale. Au niveau national, nous pouvons jouer un rôle en mettant fin aux politiques natalistes qui utilisent notamment les allocations familiales et les parts fiscales de l'impôt sur le revenu pour inciter les gens à faire des enfants alors même qu'ils n'ont pas forcément les moyens de les assumer. Au niveau international, la tâche sera plus compliquée mais pas impossible. Il y a des endroits dans le monde où la natalité est très importante. Il s'agit en général de populations qui ont besoin d'être sensibilisées à la question de la contraception. Des gens sur place comme des médecins ou des infirmières diffusent déjà ce message. Ils travaillent auprès des jeunes filles pour leur expliquer qu'il ne faut pas faire plein d'enfants dès leur plus jeune âge. Ces jeunes filles libres ont alors la possibilité de travailler, de se créer une situation viable avant de devenir mamans et elles ne font plus autant de bébés qu'avant. Cela leur permet à elles ET à leurs enfants d'avoir une vie meilleure. Et cette attitude responsable permet aussi d'économiser les ressources de la planète. Il est du devoir des pays occidentaux d'aider les gens sur place à sensibiliser les jeunes sur les questions de la contraception et leur donner les moyens de la mettre en pratique. A l'heure où nous parlons des migrations climatiques, il faut aussi penser que ce qui se fait dans ces pays où le taux de natalité est important va avoir d'importantes répercussions en Europe et dans le monde entier. Il est donc grand temps de faire preuve de courage politique en invoquant cette question.