il faut créer une police de l'environnement (gardes-champêtres ?), il y a trop de dépôts sauvages, les bords de routes et des voies ferrées ne donne pas une bonne image d'un pays à vocation touristique (ne pourrait-on pas inventer une rame spéciale pour aspirer tous les déchets le long des voies ferrées ?). Je trouve que l'on pourrait sérieusement augmenter l'éco-participation sur les produits technologiques. pourquoi ne pas taxer les chiens où être plus sévère pour les maîtres indélicats ? responsabiliser les propriétaires de restauration rapide à emporter car ma rue (idéale car à l'écart pour se détendre lors d'un repas) est régulièrement jonchée de déchets, qu'ils responsabilisent à leur tour leur clientèle. Et si l'on utilisait les TIG pour nettoyer environnement ou si certains le souhaite en contrepartie de certaines aides sociales.