Dans les faits, je n'ai pas compris ce que vous appeler transition écologique. Pour l'instant, j'ai juste compris que ceux qui polluent le plus vont continuer à le faire, que certains carburants polluent plus que les autres mais que l'on ne pouvait rien y changer. D'un autre côté, j'ai bien compris que nous devions tous changer de voitures, de chauffage, d' éclairage, de maisons et que là , par contre, on ne nous laisse pas trop le choix. Bref, j'ai surtout compris qui allait payer... Pour quel résultat pour la planète ???  Vous ne pourrez pas trouver des solutions sans tenir compte des différences dans les territoires : villes / campagnes,  nord / sud, mer / plaine / montagne... les problématiques ne sont pas les mêmes et il en va de même pour les solutions . Plus d'autonomie aux régions serait un bon début. Moins d'argent pour les grandes villes aussi.  Enfin, un model économique basé sur la croissance et la consommation n'est pas compatible avec une quelconque transition écologique... Les vieilles voitures diesel qui polluent outrageusement chez nous sont tellement plus écologiques lorsqu'elles débarquent en Afrique... Business is business, ou comme disent nos voisins allemands : Geld regiert die Welt !     Un dernier mot, je suis désolé pour les fautes...