Les comportements individuels progressent assez rapidement, il est urgent que les grandes entreprises suivent ! Trouver un modèle de voiture hybride reste très compliqué, il faut réellement encourager la recherche sur les solutions alternatives tel que l'hydrogène et aider à développer un réseau de distribution des carburants nécessaires. L'installation d'éoliennes en mer et toutes ces solutions dont on parle depuis des années doit être accélérée il faut réduire notre consommation d'énergie mais il faut aussi en produire de façon plus propre. Les collectivités locales ne sont pas encore assez impliquée, il faut travailler en ce sens !