Pourquoi les routes Bretonnes sont elles bien entretenues sans aucun péage ??? Les Autoroutes françaises pourraient bénéficier du même régime !  Pouvoir d'achat immédiat .... à méditer Les anciennes voies ferrées délaissées ont eu un prix lors de leur contruction. Pourquoi ne pas les réhabiliter avec des cars sur rail Les antennes placées sur des châteaux d'eau me semblent dangereuses en raison d'expériences faites sur des oeufs qui ont manifestement réagits aux rayonnements des ondes servant à la téléphonie mobile ? ! ... Nous buvons tous de l'eau ..... Arrêter de "souffler les feuilles mortes " en ville, pire en milieu Hospitalier ( je l'ai vu ! ... ) On soulève et propage des milliards de microbes !