Oui. Tout ce formulaire est orienté pour faire porter les choix par les individus, alors que plein de problèmes sont essentiellement dus aux entreprises ou à l'état. Il faut : - arrêter rapidement les centrales à charbon encore en activité ; - taxer le kérosène pour diminuer sensiblement le traffic aérien ; - sérieusement réduire l'utilisation de pesticides issus de l'industrie chimique ; - favoriser le transport ferroviaire (marchandise et personnes) ; - taxer les transports routiers pour favoriser les circuits courts ; - obliger les communes à recycler le plastique recyclable ; - pousser les fabricants à arrêter le suremballage et à faire plus d'emballages recyclables ; - abandonner au plus vite le projet de la montagne d'or en Guyane ; - arrêter de faire comme les américains et appeler un chat un chat : c'est un "réchauffement" climatique, pas un "changement" climatique ; - et surtout, arrêter de faire des questionnaires où c'est au citoyen lambda de résoudre les problèmes de le terre entière.