Il y a urgence à intervenir. Toutes les années perdues seront très coûteuses à rattraper, et le budget de l'état devra être utilisé en priorité pour corriger les problèmes qui surgiront (si ce ne sont pas des catastrophes). Les investissements des particuliers dans les économies d'énergie vont aussi générer de l'emploi, ce qui sera bien pour l'économie, voire pourrait compenser les impôts non perçus si tous ces investissements sont défiscalisés. Il faut aussi prendre en compte la baisse de la facture des importations de gaz et de fioul que cela va engendrer pour le budget de l'état. Je pense que de nombreux citoyens sont convaincus de l'intérêt de mettre en œuvre des systèmes qui économisent de l'énergie (au moins pour réduire leur budget de chauffage).  Dire aux citoyens que leurs actions en faveur de la lutte contre le réchauffement climatique seront complètement soutenues fiscalement, c'est envoyer un message fort. Enfin, il ne faut pas faire de différence selon les revenus des ménages en matière d'avantage fiscal accordé. Les ménages les plus aisés sont aussi souvent les plus consommateurs d'énergie fossile. Il faut donc les inciter de la même façon si on veut les associer à cette réduction des gaz à effet de serre. Ce sont eux qui peuvent avoir le plus d'impact sur cette réduction.