La transition écologique me semble être un impératif incontournable et pressant, à moins de vouloir être exposé - bien avant les effets du dérèglement climatique - à des tensions insupportables entre les populations de la planète. Cette transition écologique coûte cher, très cher, et touche au plus profond de nos pratiques et de notre organisation. Concernant son coût, je comprendrais que l'Etat appelle à un emprunt national - idéalement que l'Europe lance un emprunt national Européen - pour compléter le financement de cette "écologification" de l'économie.