supprimer de toutes les "adresses", c'est à dire adresses lettres, mails et téléphoniques (et même le long des routes), la pub que les personnes ne veulent pas recevoir ni même voir. En d'autres termes, ceux qui veulent de la pub n'ont qu'à s'inscrire de façon claire, nette et précise auprès de qui fait la pub pour le produit qui l'intéresse mais seulement pour, par exemple, un an mais sans tacite reconduction. Tout contrevenant faisant une pub non souhaitée étant poursuivit et condamné à une amende telle que les caisses de l'état se remplissent et que lui ne puisse plus casser les pieds du citoyen.