Je n'ai surement pas de vision assez globale, me je regrette vraiment le discours actuel de LREM qui renvoi en permanence la responsabilité du changement aux citoyens. Il y a bien longtemps que tous le monde est prêt à s'engager en matière d'environnement mais il faut des moyens très concrets et pratiques du quotidien pour permettre aux citoyens ce changement.  J'aimerai que mes impôts servent à ça! Concernant les entreprises qui font du chantage à l'emploi pour ne pas changer leur pratique, c'est à l'état de prendre ces responsabilités!