L'écologie c'est l'affaire de tous parce qu'il faut que les gens comprennent que c'est notre planete et notre avenir qui est en jeu. En conséquence mettre la publicité à contribution et aider les gens aux revenus modestes à accéder aux améliorations de l'habitat et des véhicules.  Construire un parc solaire ou éolien par exemple à l'echelle d'une région ou d'un département ou même de communautés de communes, pour alimenter en commun un secteur,  école, habitations  et autres bâtiment...  pour que tous en profitent.