La transition écologique est une chance pour changer de modèles social et économique et elle mérite son plan Marshall avec un retour sur investissement qui dépasse le caractère financier . Valoriser et exporter ce savoir faire. L'agriculture occupe 50% du territoire et elle a un impact considérable sur la qualité des sols,  de la nourriture et de l'eau , la biodiversité, le réchauffement climatique, les paysages . Il est impératif de réfléchir à un nouveau modèle agricole mais pour se faire il est indispensable de modifier le fonctionnement et la représentation des chambres d'agriculture à travers les différentes représentations syndicales et la participation d'associations. EGALIM a été dévoyé par les lobbys agricoles et agroalimentaires et constitue un véritable échec politique et une occasion perdue de se mettre d'accord sur le projet d'un nouveau modèle d'agriculture attendu par de nombreux consommateurs et citoyens. Il ne se passe pas un jour sans que l'on constate l'inconséquence et l'incompétence de l'Etat sur de nombreux sujets concernant la sauvegarde de notre planète et de notre espèce. Les lobbys et l'argent font la loi ou se jouent de la loi. Comment faire ou retrouver confiance ?