Création de haies entre parcelles en zone de grande culture. Arrêt du mitage des terres agricoles en zone péri-urbaine. Compensation écologique en cas d'artificialisation de terres agricoles ou forestières. Interdire la chasse le week-end afin de favoriser les loisirs simples tels que la marche  Développer des moyens de tonte naturelle (moutons par ex.) plutôt que tonte mécanique dans les espaces verts urbains de bonne dimension. Favoriser les circuits courts locaux. Retrouver des ceintures de maraîchage autour des villes. Favoriser le changement des habitudes alimentaires: moins de protéines animales, plus de protéines végétales, moins de sel, moins de sucre, plus de fruits et légumes. Renforcer l'éducation à l'alimentation dans les cantines scolaires. Les cantines scolaires et restaurants d'entreprises devraient valoriser l'alimentation bio, favoriser les circuits courts et diminuer la part des protéines animales. Diminuer la part des protéines animales dans l'alimentation est une mesure simple et efficace pour  diminuer la production de gaz à effet de serre. Diminuer la part des protéines animales dans l'alimentation est aMaintenir la limitation de vitesse à 80km/h car c'est une mesure positive en terme de sécurité et de réduction de CO2. Transports en commun gratuits  en ville pour tous avec pour corollaire une réduction des infrastructures liées à la voiture, une augmentation des coûts de parking et un développement des pistes cyclables. Favoriser l'usage du vélo et du vélo à assistance électrique en développant les pistes cyclables et leur continuité. A signaler sur ce sujet le problème des ronds-points  qui sont peut être utiles pour les voitures (encore que cela resta à démontrer en cas de trafic intense) mais très dangereux et contraignants pour les cyclistes. Multiplier les ronds-points, c'est faire la part belle aux voitures au détriment des cyclistes. Contraindre par un système de bonus malus les constructeurs automobiles à revoir leurs cahiers des charges. Auparavant une 2CV ou une 4L pesaient 450kg. Aujourd'hui les constructeurs favorisent l'achat de SUV d'une tonne et plus. Dans le cadre des économies de carburant diminuer le poids des véhicules devrait être un impératif. Petit geste simple à envisager pour réduire les déchets plastiques. Bannir dans le cahier des charges des constructeurs automobiles les enjoliveurs de roue en plastique. Souvent ils se décrochent et finissent écrasés sur la chaussée. On les retrouvent donc les égouts, les fossés, les riviéres et donc la mer.ussi une bonne mesure de santé publique. Maintenir la limitation de vitesse à 80km/h car c'est une mesure positive en terme de sécurité et de réduction de CO2. Transports en commun gratuits  en ville pour tous avec pour corollaire une réduction des infrastructures liées à la voiture, une augmentation des coûts de parking et un développement des pistes cyclables. Favoriser l'usage du vélo et du vélo à assistance électrique en développant les pistes cyclables et leur continuité. A signaler sur ce sujet le problème des ronds-points  qui sont peut être utiles pour les voitures (encore que cela resta à démontrer en cas de trafic intense) mais très dangereux et contraignants pour les cyclistes. Multiplier les ronds-points, c'est faire la part belle aux voitures au détriment des cyclistes. Contraindre par un système de bonus malus les constructeurs automobiles à revoir leurs cahiers des charges. Auparavant une 2CV ou une 4L pesaient 450kg. Aujourd'hui les constructeurs favorisent l'achat de SUV d'une tonne et plus. Dans le cadre des économies de carburant diminuer le poids des véhicules devrait être un impératif. Petit geste simple à envisager pour réduire les déchets plastiques. Bannir dans le cahier des charges des constructeurs automobiles les enjoliveurs de roue en plastique. Souvent ils se décrochent et finissent écrasés sur la chaussée. On les retrouvent donc les égouts, les fossés, les riviéres et donc la mer. Réduction des emballages plastiques et bannissement du suremballage. Remise au goût du jour des bouteilles consignées. Favoriser la distribution en vrac des denrées alimentaires. Verbaliser l'obsolescence programmée. Développer la réparation plutôt que le renouvellement systématique. Promouvoir l’auto-réparation et l'impression 3D qui peut être une alternative au stock de piéces détachées. Revoir le mode de tarification de l'eau du gaz et de l'électricité. La part des coûts fixes (abonnement, raccordement etc..) est trop importante vis à vis des coûts variables directement liés à votre consommation. Ce mode de facturation n'incite pas à réduire sa consommation. Il serait plus judicieux pour inciter l'usager à consommer moins de baisser les frais fixes et augmenter les frais variables. Pour ma part je suis passé de 90 m3 à 27 m3 d'eau (du fait de l'utilisation de toilettes sèches et de récupération d'eau pluviale pour le jardin ) la réduction est notable mais la diminution de la facture est peu significative.