Il est urgent d'investir dans de nouveaux moteurs plus propres, les modèles électriques actuels ne sont pas satisfaisants car la production des voitures crée beaucoup de pollution. Il faut investir dans le moteur à hydrogène, à eau.. La France a les capacités d'être précurseur si elle s'en donne les moyens. Il faut inciter les entreprises automobiles à le faire, stop au lobby du pétrole. Et forcer les constructeurs à repenser leurs modèles actuels : toujours trop de gros modèles peu économes en carburant.