Programme national de réduction des emballages où tout emballage doit être justifié pour des raisons d’utilité produit et non de support marketing. Ceux restant devront être à 80 % recyclable ou compostable (avec filiaire organisée derrière). Taxation des emballages en fonction de leur niveau de recyclabilité.  Interdiction des produits polluants, énergivore, consommateur en ressources rares et inutiles/superflux (selon évaluation faites par des ONG et scientifiques indépendants de tout lobby industriel). Exemple d’interdiction de produits superflux/inutiles : interdiction des panneaux publicitaires lumineux ou à écran, publicité papiers mis dans les boites aux lettres. Exemple de produits polluants à interdire : plomb des fusils de chasse, majorité des fongicides et pesticides, vols moyens courriers (ex : Paris le Havre)… Obligation des fabricants de voiture et autres matériels de grandes consommations (électroménager…) de récupérer en direct leur matériel en fin de vie afin que les éléments soient directement réutilisés plutôt que partiellement recyclés (avec perte énergie et matière associé). Programme de préservation de la ressource en métaux intégrant dans l’ordre les principes suivants : réduire la consommation de métaux (particulièrement ceux en quantités rares), réflexion sur nos besoins et sur les technologies « low tech ». Privilégier la réparation, allonger la durée de vie des équipements, réutiliser et enfin recycler.   Mise en place d’une comptabilité en triple capital (Capital Financier, Humain, Environnemental) dans toutes les entreprises de tailles supérieures à 100 personnes ou classées dangereuses pour l’environnement ou nucléaire (cf étude cabinet Auxilia)  Donner des moyens aux différentes polices de l’environnement (DREAL, agence de l’eau, ARACT, DGCCRF…) afin qu’elles puissent augmenter les contrôles et faire appliquer les lois existantes pour les particuliers et entreprises (brulage à l’air libre des particuliers, tri des déchets des fast food…)  Orientation de la recherche publique vers les technologies nécessaire pour la transition écologique en se basant sur une approche de biomimétisme, écoconception, chimie verte, low tech, interopérabilité, moins consommatrice en énergie et ressources rares, réparables...   Concernant le transport, mettre en place un réseau de production et de distribution des carburants alternatifs (biogaz, hydrogène, agrocarburant…) qui préservent la ressource en terres cultivables et la forêt. Développer la recherche au niveau des carburants de synthèse afin de bénéficier des infrastructures de distribution et des véhicules déjà existant. Limiter le recours aux véhicules électriques qui déplacent la pollution vers les mines de métaux rares et l’électricité nucléaire.  Plan de sortie du nucléaire avant la fin du siècle et plan de démantèlement des centrales nucléaires. Pour financer cela, mise en place d’une taxe sur l’électricité d’origine nucléaire.  Réglementation pour compenser toute destruction de forêts que ce soit en terme de surface mais également de diversité des essences d’arbres présentes.  Organiser la protection des terres agricoles comme ressource stratégique pour le pays : changement de destination impossible ou alors avec compensation (en surface et qualité). Mise en place d’un programme pour augmenter les surfaces agricoles. Financement de cela par une taxe sur la promotion immobilière des terrains (que ce soit pour des logements ou des industries, centres commerciaux…)  Relocaliser la production agricole au plus proche des lieux de consommation et valoriser les modes de production agroécologiques (notamment culture sur sol vivant), grâce à un réseau de micro fermes et d’installations plus grandes afin de faire jouer les économies d’échelles. Lutter efficacement contre le gaspillage de la nourriture dans les collectivités, restaurants, magasins et grandes surfaces, grossistes par un contrôle renforcé et possibles sanctions. Interdiction progressive des engrais chimique fabriqués à partir de gaz (ammonitrates) afin de préserver la ressource en gaz  Programme pour l’écoconstuction  pour les constructions neuves et la rénovation afin de favoriser l’usage des matériaux à faible impact environnemental et recyclable mais également de diminuer la consommation d’énergie et d’eau des logements  Nous pourrions mettre en place une obligation des villes d’avoir un minimum d’espaces verts, arborés avec biodiversité en fonction de leur surface et nombre d’habitants.  Toutes les propositions de loi, décrets arrêtés devront être validées au préalable par le Ministère de l’environnement avant toute autre validation par un autre ministère.   Relocalier les lieux de soins et redonner des moyens humains pour les services de santé et d’accueil des personnes âgées et handicapées. Freiner le lobbying des laboratoires auprès des personnels de santé ; ajout d’un contrôle indépendant de celui des ordres auprès des médecins  Revue de la politique familiale afin de participer à la limitation de la population mondiale : intégration d’un programme sur la contraception (masculine et féminine) dans les cours d’Education Morale et Civique, gratuité des moyens de contraception pour les moins de 25 ans, baisse des aides pour le 3ème enfants et suppression des aides au-delà.