le logement : on construit cher en France - merci nos 5 gros constructeurs et mal - nous utilisons le béton - les logements proches des grandes -villes deviennent inabordables donc les foyers cherchent à habiter en périphérie mais cette périphérie de plus en plus éloignée à un coût : écologique et fiscale - dépenses énergétiques, grignotage de terres agricoles, des vies dans les transports en communs ou en voiture - Il faut reconquérir les centres urbains de proximité - avec des logements bien construits et abordables - Nous avons des coûts de construction beaucoup plus élevés qu'en Allemagne - Les français consacrent une part de leur revenu disponible  -25 à 35% à leur logement ce qui bcp trop. Il faut changer radicalement : Stop au béton - le bois , les panneaux bois, ... voir les modes de constructions en Allemagne ou aux Etats Unis _ La part du logement doit baisser - ainsi on aura un cercle vertueux.