A moyen terme , étant donnés l’inertie et l’effet cumulatif des phénomènes en cause qui ont pris leur élan il y a au moins 30 ans , il faut arrêter de parler de catastrophe quand on prévoit 3 degrés d’augmentation de la température au lieu de 2 à la fin de siècle ... Il vaut mieux faire la liste des questions concrètes auxquelles l’homme peut répondre à son échelle ( de temps et de moyens) et les traiter . Cela évitera l’extension des dégâts sanitaires et environnementaux quand la neige aura fondu , l’eau aura monté , les polluants pollué , etc...Exemples : - Pourquoi les 1% de véhicules les plus polluants sont ils encore en service et échappent à tous contrôles ? -Pourquoi continuer à délivrer des permis de construire dans les zones inondables à terme ? - pourquoi continuer à fabriquer des appareils électriques ( éclairage compris ) qui ne s’arrêtent pas automatiquement quand il n’y a personne ( cf hôtellerie)?  Etc, etc ... D’ailleurs a t on seulement fait la liste des 100 questions de ce genre , les plus importantes en terme d’impact ? Voilà un beau programme sur lequel État , collectivités et citoyens pourraient agir ensemble. Mieux que l’ecologie Financière ( pour ne pas dire fiscale ou punitive ) qui consiste à inventer des taxes à tous les étages pour faire croire qu’on s’occupe d’ecologie , alors que l’on convoque hypocritement l’ecologie pour colmater des budgets déficitaires. D’ailleurs moins bouger , moins dépenser, moins consommer est aussi pour l’Etat une bonne manière d’avoir un comportement plus écologique ...