Exiger des constructeurs automobiles l'arrêt de production de véhicules diésel hors utilitaires. Demander aux constructeurs de travailler sur des véhicules moins gourmands en carburants. Quid de la production d'électricité et du recyclage des batteries si développement trop important du parc de véhicules électriques? Arrêter de culpabiliser les particuliers et responsabiliser aussi les commerces et grandes surfaces surchauffés. "Se pencher" davantage sur les problèmes de pollution générée par les transports aériens et maritimes  dont on ne parle jamais! Encourager l'étude de l'énergie marine. En finir avec les suremballages dans les grandes surfaces et les parfumeries.