Développer la filière éthanol (énergie renouvelable). Harmoniser les règlements européens sur l'emploi des pesticides. Privilégier les produits qui puissent être réparés.  Arrêter le pillage des ressources non renouvelables (pensons à nos enfants).Interdire de transférer nos déchets dans les pays pauvres. Je pense que le danger lié au nucléaire est plus important que celui lié au CO2 : les voitures "électriques" (nucléaire) ne sont pas un bon choix. Insister sur le fait que la transition écologique doit conduire à notre indépendance énergétique et financière. L'écologie doit être un choix de qualité de vie et non une contrainte imposée. Éduquer les enfants... et les grands.