nos systèmes agricoles sont aujourd'hui uniquement évalués sur la production mais on oublie un paramètre essentiel qui est la résilience. Aujourd'hui notre système est très dépendant de la disponibilité d'intrants de toutes natures et la monoculture ainsi que la sélection des semences à l'extrême crée une grosse vulnérabilité en cas d'apparition d'un nouveau pathogène par exemple. c'est déjà arrivé avec la banane, avec la vigne et aujourd'hui les systèmes sont encore plus clonés et donc encore plus à risque. La biodiversité devrait être prise en compte pour le versement des aides afin de chercher à atteindre un optimum entre productivité et résilience de notre système. Il faut arrêter de subventionner la culture de maïs dans les zones de sécheresse, limiter la monoculture, permettre de planter des graines hors du catalogue national, etc.