Les voitures se rendant au travail ou aux courses en ville sont nombreuses et il n'y a la plupart du temps qu'une seule personne à bord. Parmi les mesures à entreprendre pour '' faire préférer aux français les transports en commun '', j'en vois une nécessaire qui consisterait d'abord à informer les gens de toutes les possibilités existant sur le territoire de leur résidence. Pourquoi pas en instaurant une obligation annuelle d'information , de la part des enseignants pour les élèves, de la part des employeurs pour les travailleurs, des organismes sociaux et de retraite pour le reste de la population; pourquoi pas ?