intégrer l'énergie hydrolienne dans la PPE, laisser les choix aux collectivités sur l'énergie renouvelable (exemple de l'ile de Sein), arrêter l'obstruction des monopôles  comme EDF et ENGIE qui favorisent le nucléaire au détriment des énergies renouvelables... Favoriser la production d'électricité par l'énergie micro hydraulique (moulins, hydrolien fluvial flottant) Favoriser la recherche sur le stockage d'électricité pour l'éolien et l'hydrolien maritimes et l'énergie houlomotrice.  Freiner le développement routier et changer la motorisation au profit de gaz ou de l'hydrogène. Développer le cabotage maritime et fluvial ainsi que le ferroutage en conséquence.