Je pense que la taxe carburant est une bonne chose à condition qu'elle soit utilisée intelligemment. L'intégralité de la taxe carburant doit servir à l'écologie, à investir dans l'éolien, le photovoltaïque.... Ce n'est pas parce que les gens paieront plus cher leur essence/diesel qu'ils pourront s'acheter un véhicule électrique !!! C'est difficile de se passer de sa voiture alors si nous devons être solidaires, pourquoi ne pas utiliser la taxe carburant pour aider nos agriculteurs à passer en bio ? A défaut de polluer l'air avec nos émissions de carbone, on pourrait manger plus sain, c'est déjà un début.... et il faut arrêter de faire culpabiliser le français moyen avec sa voiture car sa voiture il s'en sert aussi pour consommer et faire marcher l'économie (les bouchons sur les routes en été arrangent bien les compagnies d'autoroute et sont une bonne nouvelle pour les acteurs du tourisme).