La transition écologique doit aussi passer par l'interdiction faite aux industriels de proposer aux consommateurs des produits dangereux pour les humains et pour leur environnement. Il est nécessaire de légiférer pour interdire l'utilisation de certains composants sous peine de sanctions sévères. Conjointement, une politique de contrôles drastiques doit être mise en place pour protéger les consommateurs. Pourquoi les industriels sans éthique resteraient-ils impunis ? Dans ce domaine la situation peut s'améliorer avec 2 mesures ; 1. une répression très sévère des contrevenants avec contrôles drastiques 2. l'information qui permettrait aux consommateurs de choisir les produits non nocifs.