Reconnaitre l'engagement des citoyens en faveur de l'environnement et de la biodiversité. Ils sont nombreux en France à participer aux actions des APNE (Associations de Protection de la nature et de l'environnement) Administrateurs, bénévoles lors des enquêtes de terrain, participants à des chantiers de benévoles (ramassage de déchets, entretien d'espaces naturels...) la porté de leurs actions et leurs engagements est rarement valorisée et pourtant ils sont toujours là. Dans le cadre du Compte Personnel d'Activité, ces engagements ne sont pas pris en compte la plupart du temps. Or, tout le temps passé se fait au bénéfices de tous. Ce temps devrait pouvoir être comptabiliser et crédité à leur carrière d'actif et abonder leurs trimestres de retraite. En clair leur donner un bonus retraite pour service rendu. Nb: parmi les passionnés, la plupart mettront leur temps de retraite au profit de leurs associations et poursuivront leurs actions avec d'autant plus d'ardeur qu'ils auront le temps pour s'y consacrer. De même que rendre possible la mise à disposition par les entreprises de salariés volontaires pour aller travailler pour une période données (et connue à l'avance) dans une association reconnue d'utilité publique. (environnementale, humanitaire,...)