INSTAURER LE QUOTIEN FAMILIALE SUR LA CONSOMMATION D'EAU et D'ENERGIE. ex: un couple qui habite et chauffe 200 m2 ne doit pas payer le même prix le KW d'électricité( ou autre énergie) que le couple qui vit dans 50 m2. il faut instaurer un quota au delà duquel le prix de l'énergie et de l'eau augmente progressivement. Objectif est de faire payer les pollueurs/sur-consommateurs.  Il faut créer des lois pour changer le comportement de chacun et sanctionner par des amendes ceux qui ne les respectent pas. Exemple: - imposer la fermeture des portes des magasins et commerçants l'hiver lorsque le chauffage est allumé, et l'été lorsque la clim fonctionne et que c'est la canicule dehors. - Sanctionner les entreprises qui laissent allumées les lumières des bureaux ou magasins la nuit - Réduire l'éclairage nocturne dans les agglomérations...