Il ne faut pas se tromper de bouc émissaire et culpabiliser les Français pour leur voiture Diesel. Des pneus qui brûlent dans une manifestation polluent comme des centaines de voiture. Un diesel récent avec FAP pollue moins qu'un véhicule à essence et consomme 2 litres de moins au 100km donc produit moins de CO2. Un cargo ou navire de croisière pollue comme des milliers de voitures. Commençons donc par ne plus acheter nos produits en Asie pour limiter les cargos. L'industrie textile est un très gros pollueur, faisons durer nos vêtements quelques années etc.....