Habitant à Paris et ne possédant pas de parking,  je conserve ma voiture diesel que j'utilise très rarement en ville, mais qui m'est nécessaire pour les longs trajets. Je souhaiterais acheter une voiture plus propre, mais je suis confronté au problème suivant : si j'achète une voiture électrique, je n'ai pas la garantie de pouvoir la recharger sur la voie publique ; et les voitures hybrides rechargeables (qui me permettraient d'être sûr de pouvoir rouler) sont hors de prix. Peut-être faudrait-il encourager les constructeurs automobiles à rendre plus accessible ces véhicules hybrides rechargeables pour la classe moyenne.