Elle pose fondamentalement la question du modèle économique et sociétal que nous voulons. Le modèle consumériste à outrance actuel nous fait aller dans le mur. Il faudrait changer de paradigme sur la notion de croissance créatrice d'emplois. Notre balance commerciale est déficitaire car nous consommons plus que nous ne produisons. Il va falloir rendre ses lettres de noblesse à la valeur d'usage d'un objet (la lutte contre l'obsolescence programmée va dans ce sens et peut ouvrir un champ à une économie avec de vrais savoir faire... en France)