Il est incroyable de trouver des billets d’avions permettant de faire 1000 km ou plus pour quelques euros seulement…  Est-ce normal ? Alors que l’on sait que la contribution du secteur aérien aux émissions de CO2 croit rapidement d‘année en année et est maintenant non négligeable ?  Pourquoi le CO2 émis par les avions et les bateaux n’est-il pas taxé ? Parce qu’il n’y pas d’accord international à ce sujet ? Ni européen ? Pourquoi la France ne pourrait-elle pas mettre en place cette contribution ? Parce que cela désavantagerait nos compagnies aériennes nationales par rapport aux étrangères ? Non : tous les vols au départ ou à l’arrivée de nos aéroports peuvent être taxés pour 50% du CO2 émis par le vol (les 50% autres % étant affectés à l’aéroport d’arrivée). Parce que cela désavantagerait nos aéroports nationaux ? Ceci n’est possible que pour les aéroports proches d’un aéroport transfrontalier et c'est donc bien limité !  Donc il faut vraiment mettre en œuvre cette contribution, et rapidement !  D’une part cela aura un effet sur le nombre de billets émis (et donc une moins forte croissance des émissions de CO2 du transport aérien) ;  d’autre part cela donnera à l’état des moyens supplémentaires pour lutter contre le réchauffement climatique ; enfin cela sera plus égalitaire par rapport aux autres moyens de transport tels que la voiture.  Il en est de même pour les transports maritimes de marchandises ou de passagers (croisières).