La mutation écologique espérée doit toucher, c'est inévitable pour qu'elle soit efficace, à tous les domaines de notre société. Pour cela, il n'est pas possible de la dissocier des autres questions de société. Exemples :   1. Au lieu de tendre vers une intensification, aux niveaux national et international, de l'agriculture et une concentration des surfaces agricoles, faire demi-tour pour encourager l'implantation d'exploitations de petite taille aux pratiques respectueuses de l'environnement. De la sorte, éliminer les élevages industriels d'animaux, à la fois dans un souci écologique, un souci éthique, un souci sanitaire et éliminer les pratiques agricoles dévastatrices.   2. Le sujet de l'eau est, lui aussi, révélateur d'une conception dévastatrice du bien public versus le bien privé et les profits qui sont attendu de sa « valorisation ». L'accès à l'eau potable doit être considéré comme un service dû par la collectivité à ses membres et, dans ce sens, l'accès à l'eau doit être considéré comme un droit et l'eau comme un bien public. La pureté des eaux, le maintien des ressources, doivent être des priorités et les politiques publiques doivent traduire ces priorités en actes.   3. Le gâchis à tous les niveaux : toujours dans la même logique économique, il est normal de jeter, de détruire, bref de « consommer » toujours plus (c'est « bon pour le développement ! »). C'est une aberration sur le plan écologique et comment une révolution écologique pourrait faire l'économie d'une remise en cause de cette organisation aberrante ? Et même, dans une conception économique traditionnelle, la réhabilitation de petits métiers de réparation (vêtements, appareils ménagers, etc.) pourrait offrir des emplois. Encore faudrait-il que les objets soient réparables et ne soient pas fabriqués dans l'optique d'une « obsolescence programmée ». Et ce sont des décisions gouvernementales, taxant lourdement de tels objets non réparables, qui pourraient s'y opposer. Dans la même idée, un contrôle étroit de la publicité vantant des modes de consommation écocides pourrait être instauré.  4. La santé est un bien public. C'est aussi un service. Mais la mauvaise santé de la population permet de larges profits à l'industrie pharmaceutique... Et le développement de cette dernière contribue au « développement économique » au sens capitaliste du terme ! Et l'on voit là une nouvelle aberration de l'ordre mondial. La consommation de médicaments (il semble que la France soit ainsi championne de la consommation des psychotropes) devrait être déduite, venir au passif du développement économique au lieu du contraire ! Car l'état de santé de la population fait peser de lourdes charges sur le système de santé publique -qui doit être préservé, renforcé, encouragé. Or c'est le contraire qui se passe : on connaît la misère des hôpitaux, face aux profits considérables des multinationales du médicament. La réforme en cours les concernant (restriction de la tarification T2A par exemple) suffira-t-elle à compenser la dégradation générale de la qualité des soins ? Le retour des patients, leur perception, devraient être pris en compte ; ce qui fait la qualité d'un hôpital, c'est bien sûr la qualité de ses soins, ses résultats, non pas financiers mais humains, l'empathie de ses soignants, le bien-être professionnel de ces derniers. Comme tout service public fondamental, les hôpitaux ne doivent pas être des « pompes à fric » ni être gérés dans le souci principal d'une « rentabilité ».   5. La démographie devrait être contrôlée et limitée au lieu d'être encouragée, au niveau national, par l'octroi d'avantages divers liés au nombre d'enfants. La croissance démographique au niveau mondial, même si elle ralentit, n'est pas sans accentuer la pression sur la planète.  En conclusion provisoire, les méfaits causés par notre mode de « développement » exigent non pas des solutions technologiques mais des transformations radicales dans nos priorités, dans notre mode de vie, dans notre appréhension de notre environnement global, dans nos relations sociales, dans notre organisation politique locale mais aussi internationale. Cette nouvelle appréhension de tout ce qui fait notre communauté humaine, c'est cela la révolution écologique.