Obligation du ferroutage pour la traversée des Alpes. Ou en est-on ? Coût du transport de marchandises par route pour la collectivité en matière d'entretien des infrastructures. Part du transport routier international dans la production de Co2 en France. Systématiser les aides à l'isolation des bâtiments par l'extérieur.  Faire le bilan économique et écologique des aides en faveurs de la production d'électricité par le solaire ou l'éolien (part de la CSPE) sur la facture d'électricité. A mon avis coût exorbitant par rapport à la production.