L'Etat doit être courageux et le président actuel semble en avoir la force; l'équivalent de la taxe poids lourds pour les étrangers traversant notre pays doit être immédiatement mise en place, de même le Kérosène doit être taxé progressivement et les portes conteneurs qui polluent affreusement doivent être taxés. Pour cela une taxe sur la distance de production doit être créée afin de favoriser les productions proches ou locales. Cessons de consommer des produits provenant de l'autre coté de la planète c'est aberrant .  Je ne trouve pas où déposer des contributions relatives à la sécurité routière : pourquoi en cas de travaux sur autoroute les véhicules léger doivent ralentir et pas les poids lourds. Cessons de faire semblant de lutter contre l'insécurité routière; équipons obligatoirement les véhicules des fous du volant de chronotachygraphes, celles des personnes prises pour alcoolémie de tests obligatoire au démarrage et imposons les tests de santé type poids lourds à toutes les personnes de plus de 60 ans tous les 5 ans, de 70 ans tous les deux ans et chaque année à partir de 80 ans. Enfin retirons les radars automatiques des zones non accidentogènes pour les mettre sur celles vraiment dangereuses, les français ne sont pas dupes. Enfin il faut supprimer la perte de points pour les excès de vitesse inférieurs 5km/h en maintenant l'amende.