Oui énormément! Surtout concernant les biodiversités et écosystème... ce formulaire ne suffira pas pour tout dire, mais je vais essayer de résumer. L'agro alimentaire a un poids important sur l’écologie, des phénomènes comme la ferme des milles vaches sont un très mauvais exemple. Je pense que plutôt que financer les éleveurs et producteur de lait il faudrait dédier ces fonds à des produits alimentaires innovantes et sains à base de protéines végétales, algues cultives localement etc. Je soutiens également l'importance d’intégrer des repas végétariens dans les écoles, les hôpitaux et les maisons de retraite. En suite des activités comme la chasse n'ont pas raison d'exister à nos jour, je trouve que les médias ne reportent pas le nombre d'accident aux personnes causes par cette activité. Les démissions d'Hulot sont très parlants! Dans la recherche médicale c'est vraiment important abandonner le modèle animale et financer la recherche avec les méthodes substitutifs (cellule en vitro, scanner, simulation informatiques etc). Nous manquons de centre de formations pour une nouvelle génération de chercheurs capables de se passer de expérimentation animale, ce type de recherche est très développée dans les Etats Unis et représente l'avenir de la recherche. L'interdiction des cirques avec les animaux et des élevages des animaux pour la fourrure sont également deux reformes très courageuses et très attendues! Un dernier mot sur les espaces verts qui sont de plus en plus réduits sur la surface de la terre...Les espaces verts gérés par la commune sont orientes uniquement au formalisme et à la vente des plantes que sont replaces sans arrêt pour répondre à la demande du label "ville fleurie" . Les espaces verts sont le lieux ou le biodiversités vivent donc c'est indispensable de tenir compte de leurs besoins aussi! Avec les coupes sévères des arbres que sont plus que courantes dans nos villes, comment peuvent faire les nid les oiseaux? Il ne reste plus aucune branche, ni des feuilles qui entre autres par la photosynthèse produisent de l’oxygène et améliorent la qualité de l'aire que nous respirons!