1) La transition écologique est un terme creux. Je ne sais pas ce qu'il y a là-dedans. De la com ? Il faudrait définir en termes concrets ce qu'on y met, quelles sont les étapes, quels sont les objectifs finaux. On a moqué la mesure sur les plastiques à usage unique, mais au moins c'est une mesure concrète et qui a du sens. Comment les gens peuvent-ils adhérer à quelque chose d'aussi flou ? Il n'y a aucune priorité dans tout le fatras de problèmes qui sont énoncés par tout un chacun, on court après tous les sujets à la fois. 2) Je souhaiterais une explication claire des différentes solutions pour générer de l'énergie. Là encore on n'y comprend rien. Il faudrait une analyse d'ingénieur, technique et factuelle, sans idéologie. Il me semble qu'on tait à dessein certaines solutions, comme le moteur à hydrogène. Pourquoi s'obstiner dans la voiture électrique ? A-t-on vraiment fait le tour TECHNIQUE de la question ? Rien qu'en y réfléchissant 5 minutes, on se demande comment on générera assez d'électricité pour 20 millions de voitures électriques. Au risque de me répéter, le verrou technologique me parait être le stockage de l'énergie. Si on savait la stocker, on pourrait réduire le nombre de réacteurs nucléaires (leur nombre est calculé sur le pic de consommation), profiter des énergies "non fiables" comme l'éolien ou le solaire. Y a-t-il des crédits de recherche sur ce sujet ? De quel oeil EDF voit-il cela ?  Je suis volontaire pour contribuer à ces clarifications que je demande....