La  sortie  progressive  du  nucléaire . Etablir  un  débat  national  tansparent   sur  le  sujet   ,  notamment  sur  l'EPR  de  Flammanville   qui    est  un  gouffre  financier   (  10 milliards  au lieu  des  3 milliards  initialement prévus  )  et  dont  les   garanties  sécurités sont  de moins  en moins établies .    Etablir  un processus  décisionnel  démocratique  de mise  en  route   de  ce  type  de  réacteur ,  le  débat  public  ayant   été  largement  négligé voire occulté su  le  sujet jusqu'alors  . Etablir  de  façon  démocratique  un plan  précis  avec  un  calendrier  de  sortie progressive  du  nucléaire   et   un débat  sur la  gestion  des  déchets  ,  avec  des associations  indépendantes  comme la  CRRIRAD