Que les politiques montre l'exemple en empruntant les transports en commun, en suivant l'exemple des pays nordiques. C'est insupportable de les voir nous créer des lois punitives alors qu'ils vivent comme des princes... La voiture électrique est une hérésie, elle ne pollue pas en roulant, mais elle pollue ailleurs, en consommant des quantités d'eau énormes pour le Lithium et le rendement est mauvais en recharge. On devrait encourager les constructeurs à fabriquer des moteurs thermiques ne consommant que 3 litres aux 100 Km et interdire les 4x4 en vile. Lutter contre l'obsolescence programmée des produits industriels en portant la garantie légale à 5 ans. Augmenter les primes pour les agriculteurs Bio. Sanctionner les multinationales (ex Bayer Monsanto) qui s'approprie le vivant.