La transition écologique est une réflexion globale qui comprend l'urbanisme, le transport, le travail, l'education. Il ne suffit pas de mettre en place un bus, il faut que le monde du travail accepte des horaires différents. De même pour éviter des transports inutiles, il vaudrait mieux avoir des logements près des lieux de travail ou inversement. Le télé-travail est aussi une solution pour réduire les transports. Il pourrait y avoir quand l'activité s'y prête une obligation de proposer le télétravail à un employé qui se déplace de plus de 10 km pour atteindre son lieu de travail.