Remarques et idées: La pollution Vous nous parlez de taxe carbone en France. Le parc automobile représente 9% au niveau européen et 4% au niveau mondial. Et vous pensez qu'avec celà nous allons enrayer le dérèglement climatique. Je ne parle même pas des avions, des camions etc... Oui, nous devons engager le changement mais sans créer des situations de chaos social, car dans ce cas nous n'y arriverons jamais. Les gens veulent changer mais chacun en relation avec sa situation et sans incidence majeure sur son mode de vie. Mêmes les gens les plus écologistes, ne s'arrêterons pas de prendre l'avion pour expliquer leur démarches, faire des reportages, etc... Les plus grands pays (Russie, Amériques, Afrique, Asie) sans parler des pays pauvres qui réutilisent nos véhicules pourris rouleront encore très longtemps aux énergies fossiles. Les pays du golfe qui ont un océan de pétrole sous leurs pieds, les Etats Unis qui inversent la tendance avec le pétrole de schiste et la Russie qui joue les troubles fêtes avec son gaz. (Nous avons malheureusement un peu plus de temps par rapport à tous celà).  Nous nous trompons tous: L'état qui met la pression à ses concitoyens et les concitoyens se révoltent contre leurs  représentants. Il faut un effort, un contrat commun avec toutes les entreprises pour inverser la tendance. Il nous faut avoir un engagement raisonné  et raisonnable pour tous avec un calendrier validé qui engage le peuple et les industriels (tous les domaines concernés) tout en luttant contre les lobbies. Je comprends l'urgence mais dans ce type de comportement, il faut de la raison, du pragmatisme et aussi de la rigueur pour respecter le timing de l'engagement.  Le jusqu’auboutisme doit être mis face aux difficultés naturelles, il est trop facile d'exiger sans prendre en compte les contraintes. Tout comme les jeunes étudiants qui ont certes la bonne philosophie mais qui auront aussi un jour à financer et continueront à supporter tout cela. Petit commentaire : Nous avons adopté le diesel car les constructeurs ont su nous convaincre du bien fondé à l’époque et maintenant c’est au tour de la voiture avec ses batteries électriques. Nous recommençons les mêmes erreurs.  En finir une fois pour toute des informations diverses et contradictoires sur:     1 - Les véhicules          a -   Définir précisément la pollution des véhicules (tourisme et autres transports) en fonction de l'année de 1ère mise en service et  quand doivent-elles disparaître  (nombre de véhicules en service et degré de pollution). Nous avons un outil qui peut aider à cela : le contrôle technique qui ne joue pas sa pleine efficacité sur le sujet, au lieu de chasser la fuite d’huile ou autres paramètres qui n’ont que peu d’influence sur notre environnement.           b-   Orienter ainsi les aides éventuelles et préparer les propriétaires ou entreprises à acquérir un véhicule « propre » et éviter ces annonces « COUPERET » Taxes et débrouillez-vous  au plus vite…. 	Nous savons tous que les différentes technologies déployées toutes ces années ont des effets plus ou moins efficaces. Les Derniers véhicules que ce soit en diesel ou essence (nouveaux moteurs, nouveaux traitements des polluants, etc..) sont plus performants,  nous n’allons pas révolutionner en 2 ans cet énorme problème.       2 – Les nouvelles énergies avec leurs moyens de productions et de stockage. 	Avantages / inconvénients puis le peuple tranche une bonne fois sur les orientations (éviter ainsi les consultations systématiques qui durent des années avant d’installer telle ou telle technologie ; pendant ce temps nous reculons l’échéance d’un avenir meilleur) 	Il faut parler vrai sur les différents moyens de production et de stockage de l’énergie 	Pour chaque technologie :  		Solaire, 		Eolien 		Hydrogène 		Nucléaire Impact global sur l’environnement (lors de la fabrication et du recyclage) efficacité, durée de vie, rendement, Capacité de production, rapidité de mise en œuvre, Indice : impact écologique /coût/performance Personnellement je suis dans une région ou le solaire est mieux accepté que l’éolien (défiguration des paysages etc…) mais je n’ai pas de choix bien arrêté. Prioriser puis planifier et voter  une bonne fois les choix qui seront validés  (ce type de vote doit-être obligatoire pour tous). La même démarche doit-être mise en œuvre pour tous les autres axes de protection de l'homme et de notre espace de vie (la terre). les plastiques, les produits phytosanitaires, le traitement de l’eau, etc…. Tout cela doit apporter de la cohérence de l’efficacité et éliminer les débats stériles qui ne font qu’envenimer  la situation entre français et place notre pays dans l’inefficacité la plus totale.