Le thème de la transition écologique n'a jamais été pris au sérieux par aucun des gouvernements successifs. L'Etat doit montrer l'exemple déjà avec ses administrations (bâtiments écologiques, voitures électriques, etc.), les collectivités locales, crèches, lycées, maisons de retraite, etc.... Favoriser la recherche de solutions tirées de la biodiversité au lieu de favoriser l'industrie chimique et les solutions polluantes Une agriculture non "empoisonneuse" pour l'humain et les animaux : l'état doit oser dire non aux agriculteurs non bio et mettre en place des solutions alternatives Les animaux d'élevage doivent être respectés,: ce ne sont pas des objets., ils font partie du vivant au même titre que nous. Règlement sur l'amélioration des conditions d'élevage. Les abattoirs doivent être contrôlés efficacement.  Les cantines doivent être bio et proposer moins de viande   La chasse doit être revu pour protéger certaines espèces en difficultés alors que l'état recule toujours sur ce sujet car ce sont les agriculteurs qui sont des chasseurs La chasse à courre doit être supprimée