En ce moment c'est la chasse au diesel, mais comment voulez vous que les gens changent leur voiture par de l'hybride ou électrique à la vue des prix exorbitants... Les aides de l'état sont ridicules quand le prix du neuf dépasse 35000€.De plus l'argus du diesel prend du plomb dans l'aile, ce qui n'aide pas non plus. Pour finir, dans la grand majorité des résidences, les garages ne sont pas équipés d'électricité. Ce qui limite très largement les possibilités. Faire installer l'électricité dans un garage nécessite un vote en AG de copropriété, des travaux, et surtout beaucoup d'argent. (environ 6000 €)