La transition écologique n'apparaît pas clairement comme une priorité. Elle peine à se mettre en place et va trop lentement.  Le gouvernement (en majorité des formations énarques ou politiques aux connaissances scientifiques réduites) doit travailler beaucoup plus avec des scientifiques (ingénieurs, chercheurs,  MEDECINS car il s'agit d'un problème de santé publique pour lequel des solutions existent. J'ai le sentiment que le gouvernement consulte (peu) des scientifiques mais ne les écoute pas.  Il faut mettre en place des outils concrets de mesure qui permettent de voir les progrès (relatifs) ou peur absence. Cela pourrait encourager les gens.  Pour inciter les voyageurs à utiliser les transports en commun, améliorez les ! (j'ai pris 20 ans la ligne RER A ou la 1) : plus propres, aérés, moins de clochards, plus de ponctualité, plus d'agents pour renseigner, nettoyer.  Les agents SNCF ne DOIVENT PAS prendre les voyageur en otage.  Revaloriser les métiers du transport. pourquoi ne pas ré inventer une classe plus luxueuse? (les gens prennent leur voiture par confort personnel). Proposer un tarif plus réduit ou un avantage pour les utilisateurs réguliers des transports en commun. (prime de fidélité, classe premium, ). Créer plus de services du quotidien dans les gares (tenturiers, cordonniers, garde de jeunes enfants, centre médical, ...)  Pour limiter les migrations pendulaires baissez les droits de mutation lorsque les déménagements sont occasionnés par une mobilité professionnelle.  Il faut agir sur la réduction des déchets : taxer les producteurs /détaillants qui utilisent trop d'emballages plastics. Remettre les consignes sur les emballages réutilisables (verre, ). Faciliter le compostage des déchets verts en ville.