Interdire la chasse d'animaux protégés. C'est un non sens, des espèces menacées viennent d'être autorisées à la chasse alors que la destruction d'espèce protégée est un délit. (loi du 16 juillet 2013 article 18 « destruction, tentative de destruction ou trafic d'espèces protégées en bande organisées ». Ce délit est passible de 7 ans d'emprisonnement et 150 000 euros d'amende). Je trouve choquant qu'on puisse détruire des millions d’années d'évolution juste pour le loisir de certains. Instaurer une "Super TVA" sur les produits phytosanitaires pour financer des aides pour les agriculteurs qui s'en passent. Soit on passe moins de temps au travail et on arrose de produits : là on paye sa contribution comme les fumeurs ou les consommateurs d'alcool. Ou alors on y passe plus de temps, sans utiliser de produits, et on embauche quelqu'un pour encaisser la surcharge de travail, mais dans ce cas on perçoit une aide de l'état financée par la vente des produits phyto. Cela peut être un bon début pour changer les habitudes et se rappeler comment on faisait avant. Développer une filière de recherche sur l'agriculture raisonnées sans produits dangereux ou polluants. Et l'excuse comme quoi on ne peut pas s'en passer est fausse, les pesticides n'existent que depuis quelques décennies.