Ce sujet doit s’aborder comme les Grands Chantiers/Travaux des 30 glorieuses menés par l’Etat, il n’est pas envisageable de seulement  donner des incitations et pistes à développer par l’économie libérale …Vu l’urgence, l’Etat doit imposer des mesures radicales, drastiques et immédiates pour un décarbonage forcé, même à l’encontre de l’économie et de sa performance … Cf article Nouvel Obs ce jour : https://www.nouvelobs.com/edito/20190312.OBS1613/climat-des-mesures-chocs-vite.html Par ailleurs, les modalités de financements existent par les programmes de la BCE (1.000 Mrd Euros ?), BEI, et les Green Bond émis par le secteur  privé = GREEN NEW DEAL. Enfin, faire pression sur les stés pétrolières et nucléaires pour développer la R et D et programme de conversion technologique des énergies polluantes en priorité. Je suggère : •	Pour nos concitoyens ruraux sans ressources mais travaillant, et pour contrer les variations du prix du pétrole et permettre d’accéder à l’acquisition ou l’utilisation de véhicules propres en substitution : -	Mise à disposition de 1.000.000 de véhicules propres en les louant de 0 à 100 euros par mois suivant conditions de ressources et sur 7 ans.  	Coût : exemple de la ZOE à 20.000 Euros TTC = 20 Mrds Euros 	Financement :   - récup et fléchage TVA 20 % = 4 Mrds Euro affectés - locations (moyenne 50 euros par mois/par véhicule) = 4.2 Mrds Euros - restent 12 MrdsE à trouver :  	->lancement d’un Grand Emprunt Solidaire : les 200 grandes Entreprises Françaises + les 500 familles les plus riches ; taux annuel de rémunération 0.05 %, éventuellement défiscalisé. Solde : à mettre sur le marché obligataire/Green Bonds Cette durée permet de laisser le temps de la sortie de cet emprunt (éventuellement reconductible du fait de la faible obsolescence des véhicules électriques), tout en permettant de répondre à la baisse de la pollution et résoudre le problème financier des salariés sans moyens. Il est hors de question de faire supporter la transition énergétique sur les populations les plus fragiles. Idem pour flotte de Moto/Scooter électriques : à quantifier. Enfin, en secteur rural, mise à disposition gratuite de minibus ou véhicules électriques gratuit par les collectivités pour effectuer  ses formalités administratives, ses visites médicales, recherche d’emplois, etc. •	Flotte d’entreprises et collectivités :  	Fin rapide des flottes véhicules à combustion / montrer l’exemple ; pour ma part, faisant partie d’un groupe financier qui se dit tres vert (CA SA), on vient denous attribuer en 2018 de nouveaux véhicules DIESEL !!! 	Transports : bus,etc à transformer en gaz/hydrogène, ainsi que le cabotage local en ville des Poids Lourds 3.5T/19T   	Autoriser la modification LEGALE des véhicules à combustion vers énergies propres : interdite à ce jour ; permet d’éviter l’engorgement d’épaves ou reprise ancien parc -> on en fait quoi ? vers l’Afrique ?!!!  •	Maritime : transformation urgente des moteurs à fioul lourd, vers les voiles en complément et vers l’hydrogène. Interdire le débarquement en France ou pénaliser les paquebots de croisière anciens et pollueurs. •	Aérien : taxe sur le kerozène, même un minimum par ex 0.10 Euros ou USD par voyage/passager