Sensibiliser réellement les enfants du primaire au collège et au lycée. Comment seront retraités les panneaux solaires en fin de vie. A priori très compliqué. Voitures électriques et les batteries: l’ensemble de son cycle de vie, la consommation énergétique d’un véhicule électrique est globalement proche de celle d’un véhicule diesel. Il faut en effet deux fois plus d'énergie pour construire (matière première, transport des pièces détachées, assemblage) une voiture électrique qu'une voiture thermique. En cause : la fabrication des batteries extrêmement énergivore.  le lithium et la Bolivie graves conséquences écologiques...