J'estime que ce questionnaire passe complètement à côté des grands enjeux climatiques. Il ne faut pas faire croire aux gens qu'on va s'épargner une catastrophe planétaire sans remettre en question notre confort de vie. Je propose (et ce n'est pas suffisant) : 1) Une meilleure information des citoyens sur les enjeux climatiques et la pollution (terres rares, coût carbone comparé des différentes énergies dites vertes, gestion du mix énergétique en France avec notamment le rôle des barrages, acidification des océans, eutrophisation des cours d'eau...), les modèles agricoles respectueux de l'environnement (permaculture !), à travers des programmes éducatifs appropriés et des grandes compagnes d'information. 2) Une meilleure information des citoyens sur le modèle économique actuel (fonctionnement d'une banque, de la bourse) 3) Une campagne publique de réduction drastique de la consommation de viande conformément aux recommandations de l'ONU 4) Une aide au développement de banques coopératives et des ONG climatiques 5) Des sanctions exemplaires à l'égard des entreprises qui ne réduisent pas au maximum leur pollution 6) Une représentation obligatoire du point de vue écologique dans toutes les décisions et arbitrages publics (ex : une chambre de l'écologie) 7) Développer les moyens de production à l'échelle locale et nationale 8) Sortir d'urgence des modèles agricoles en monoculture imposant l'utilisation d'intrants animaux très polluants 9) Sortir des traités de libre échange internationaux qui poussent à la délocalisation et augmentent la pression pour la rentabilité, empêchant les entreprises de développer une politique de soutenabilité environnementale 10) Mettre en place un protectionnisme coordonné pour favoriser la consommation des ressources de chaque pays à l'intérieur de ce pays. 11) Mobiliser un très grand nombre de chercheurs en sciences humaines et en nouvelles technologies pour trouver des moyens innovants de faire face au changement climatique déjà entamé, promouvoir les low techs. ... Et si ce n'est pas possible au sein de l'Union Européenne, alors sortir de l'Europe.   Je signale que dans ma première réponse, j'ai coché "autre" et que ma réponse n'apparaît pas, et que l'absence de mise en page empêche de profiter de toute réponse un peu longue ou argumentée... Y a-t-il quelque part un questionnaire de satisfaction sur l'organisation des consultations en ligne ?