Nous sommes 500 millions d'Européens, et sur terre plus de 7 milliards, en Inde et en Chine plus de 1.3 milliards dans chaque pays ; il ne doit pas y avoir plus de 2.5 milliards de personnes qui vivent comme nous ; alors, combien pèsent nos propres efforts pour faire en sorte de ne pas prendre plusieurs degrés de température en plus, alors que ces populations aspirent au même confort et train de vie que nous ? Le problème n'est pas comme les gaz à effet de serre où un petit nombre d'industriels a pu être convaincu qu'il fallait changer. Je trouve que votre questionnaire est biaisé ; il n'y a pas que les problèmes de chaudières et de transports qui influent sur les 4 premiers items que vous avez mentionnés.