Cette transition dite écologique est devenue comme un appel incantatoire sans conviction, tant dans l'espace médiatique que dans le propos des politiques. Il n'y a à mon sens, peu de compréhension véritable de ce qui est en train de se passer sur cette terre,. Si c'était le cas, celà demanderait un total renversement des priorités, des modes de pensée et d'action et de suite. A tous les niveaux, mondial, national et local.  Il y a une cinquantaine d'années, un philosophe disait déjà ; "ils vont à l'abbatoir tout en philosophant".  Encore plus vrai aujourd'hui, tant peu ont pris la mesure de la dévastation engagée. Pour exemple, comment peut-on, en France, continuer à construire ces centres commerciaux, dévoreurs d'espaces agricoles, et  voués à encore plus de consoommations, à la poursuite de toutes sortes d'illusions et de chimères... Il y a dans ce domaine un laxisme incroyable dont la résultante, entre  autres, en est la désertification des centres urbains, des villages, etc....  Le tout numérique et l'invasion de la technologie tout azimuth, ne sont que fuites en avant masquant en même temps une déshumanisation insidieuse et anxiogène.... Dernière chose, dans le domaine agricole, je demande instamment qu'on aille au plus vite (pas dans 10, 20 ou 30 ans..), l'interdiction totale et définitive de toute substance de chimie de synthèse. L'Etat se fait là complice d'un empoisonnement généralisé des populations. Il est temps qu'il prenne une vraie responsabilité sur le sujet.