Le gouvernement et l'administration et l'etat en générale doit commncer pas ne pas metrre des bâtons dans les roues pour les gens qui veulent avancer. Aujourd'hui mon enfant dans un petit école de village ne peut pas manger à la cantine car nous avons fais le choix de la transition écologique et nous mangeons végan. Mais la cantine ne permet pas ça et donc l'administration est en retard et finalement ralenti les individus.  Plus de "réserves naturels" et non des "parques naturels". Il faut laisser plus de place aux animaux et ressérer les villes. Batir plus de tours et donc baisser le prix du logement.