La science doit guider les changements que la société fait pour être plus écologique. Il ne faut donc pas interdire le glyphosate, les OGM ou le nucléaire de manière arbitraire : ce sont des faux-problèmes qui ne servent qu'à mieux vendre une agriculture "bio" qui elle est une fausse-solution. Il faut plutôt consommer plus de produits locaux et moins de viande rouge, taxer les transporteurs sur nos routes ainsi que les entreprises polluantes, et investir dans la recherche et les entreprises qui cherchent des solutions à notre problème écologique.