Travaillant dans le secteur agricole (conseil, gestion, expertise comptable), les conditions actuelles de conversion au bio pour les agriculteurs sont souvent nébuleuses (gestion partagée entre les régions, l'état et l'UE), sur administrées (dossiers complexes) avec des engagements financiers publics souvent non respectés (délais de paiement, plafond d'aides..). Cela n'incite pas assez un mouvement collectif de conversion qui est pourtant bien engagé en Aquitaine. D'autre part, pour favoriser le développement du bio et/ou du circuit court, il faut absolument promouvoir la consommation de produits labellisés (AB) et issus de l'agriculture locale dans les milieux scolaires. En effet, si les plus jeunes sont sensibilisés dès le départ à l'aspect qualitatif des produits, on peut espérer qu'ils seront durablement des consommateurs responsables. Un dernier point sur ce sujet: à quand une pénalisation des commerces qui, pour attirer le consommateur, laissent délibérément les portes grandes ouvertes par temps froid avec un usage exagéré de souffleries chaudes à l'entrée des magasins ? Voilà un moyen rapide et concret de faire des économies et/ou de responsabiliser la population.