La voiture électrique n'est pas une solution. Il faut taxer et classer les véhicules en fonction de paramètres physiques : masse et puissance, le type de motorisation importe moins. Affichage pour tout produit, bien ou service, d'un chiffre analyse cycle de vie permettant de caractériser sa pollution générée. Interdiction de la publicité à but lucratif. Les biens qui font les signes extérieurs de richesses sont de les plus polluants (téléphone dernier cri, grosse voiture, hélicoptère, gros bateau, avion...),les richesses ne doivent pas être plus polluantes que la pauvretés.  Article 1er du préambule de la constitution : Les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité commune.