Oui. Arrêter le réchauffement climatique n'est pas impossible, ce n'est pas difficile, mais ce n'est pas simple non plus. Il faut juste en avoir la volonté. Un Français émet en moyenne entre 7 à 9 tonnes d'équivalent CO2 par an, un arbre absorbe en moyenne 20kg de CO2 par an. En recouvrant 30% du territoire d'arbre supplémentaire les France aurait un bilan carbone négatif., il faut planter davantage d'arbre en ville, et même considérer planter des végétaux sur le toit des immeubles et logements.  La voiture électrique n'est pas la solution! A moins d'avoir la fusion nucléaire, jamais nous n'aurons assez d'électricité renouvelable pour remplacer toutes les voitures de monde par des électriques. L'éthanol produit à partir de betteraves non plus! Ces champs de betteraves remplacent des potentiels puits de carbone.. Il faut développer les voitures au gaz vert etc et inciter les gens à ne plus voir les voiture comme une propriété mais un bien public et passer à un mode de vie ou les voitures sont majoritairement louées.  Les fermes verticales n'utilisent aucun pesticide ni engrais et consomment 95% d'eau en moins et produisent des fruits et légumes toute l'année avec un consommation énergétique relativement faible, il faut inciter se type de ferme à se développer davantage au détriments des immenses champs qui pourrait être remplacé par des arbres.  Beaucoup de projets existent, je ne fais que gratter la surface.