Oui, oser le rapprochement et le respect de la nature, oser être innovant en matière d'environnement (ex: ferme verticale proche des grandes villes...), oser promouvoir le ferroutage. Taxer les camions étrangers en faisant la vignette à l'essieu et, en transformant la taxe à l'essieu des camions français en cette dernière. Imposer un minimum de 35% d'espaces verts dans les villes de plus de 10000 habitants. Arrêter le tout bitume, Surtaxer tout les produits alimentaires qui ne respectent pas NOS normes.... Imposer aux industries de changer du tout plastiques en le remplaçant par de l'amidon de maïs, du chanvre et de la cellulose.... etc  Il est important et urgent d'effectuer un moratoire sur la condition animale car, ce sont des êtres vivants au même titre que l'animal humain. Tant qu'il n'y a pas cette prise de conscience, il ne pourra pas avoir d'amélioration chez l'homme. Il faut arrêter l'élevage intensif créateur et vecteur de maladie et de mal être. Il faut aller vers un élevage dit "humain" dans des espaces verts adéquat au bien être du vivant. Il faut augmenter le droit des animaux, le peu d'avancées toussoteuses dans ces droits et contre productifs. Ensuite il faut rendre obligatoire les caméras dans les abattoirs avec visionnage systématique (création d'emploi ou délégation aux associations animalières). Il faut que les gens ayant des animaux de compagnie (tous types) soit conscients des engagements pris, des contraintes et plaisirs dû à l'adoption d'un "animal"; plus pénaliser les maltraitances et verbaliser les abandons. Sans forcément mettre une taxe pour la possession d'animaux, il faudrait éduquer les gens par rapport à la psychologie et au bien être de ce dernier (même si comme les humains chacun est différent), une réflexion dans ce sens et collectif serait bienvenu; il est absurde par exemple de voir des malamutes en ville dans un 2 pièces ou  de vendre des poissons rouges seul dans un verre d'eau rond alors qu'ils vivent en groupe avec un minimum d'espace (vivrez-vous dans un 3m² en forme de boule ?). La réglementation sur les animaux sauvage de nos régions doit être modifier et permettre aux personnes qui récupèrent par exemple un ou des sangliers ou renards, et qui les ont soit apprivoisés soit élever puissent les garder (c'est un peu en rapprochement de l'humain comme si vous étiez africain et que vous sauviez un asiatique et qu'on vous dise non non c'est interdit !?? c'est un peu illogique ne trouvez vous pas ?); cela n'empêche pas qu'ils soient suivis par un vétérinaire compétent. Enfin avec le vécu, la soit disant avancé culturel, sociétal et humanitaire, il serait bien d'arrêter les camps de concentration pour animaux (vivisection, élevage de fourrure qui tue les animaux et les maltraites...etc), ça prouverait qu'on a compris notre histoire. Je ne dis pas d'arrêter de manger de la viande, mais de prouver qu'on a un cerveau qui sert à autre chose que détruire tout ce qui nous entoure.  Il faudrait taxer le kérosène pour les avions, ces derniers devant vider leurs cuves pour atterrir, il feront toujours le plein pour repartir, ou taxer un peu plus les billets.  Il faut taxer les gros cargo et garder à quai ceux en mauvais états; si personne ne commence et montre l'exemple, personne ne le fera; et surtout triplé, quintuplé, septuplé ou plus les amendes des accidents. L'histoire de remettre les dirigeables (avec gaz inerte) en routes et peut être une bonne chose sur le plan national.  Les éoliennes c'est pas terribles, miser sur le solaire (car à moins qu'il s'éteigne d'un coup) c'est à notre échelle une énergie inépuisable. il faut trouver un meilleure stockage que les batteries très polluantes, certaines recherches vont dans ce sens, innovons avec notre avancés en recherche et notre inactions, changeons cela. La santé : en France on marche à reculons, de plus en plus de mauvaises prises en charge, des incompétences médicales, des négations de maladie, des prises de positions incompétentes. (pour rappelle l'OMS conseil de mélanger médecine traditionnelle et contemporaine). Il est temps de remettre en avant la nature (les plantes), interdit de dire que c'est bénéfique alors que la plupart des médicaments chimiques en prennent les principes actifs (aberration quand tu nous tiens). Il faut légaliser en vente libre le CBD que cela soit accessible pour tous et pas simplement mettre dans la balance la peur de faire perdre de l'argent à l'industrie pharmaceutiques dans la perte de vente d'anti-dépresseurs, de somnifères et d'anti-douleurs. Même légaliser le cannabis récréatifs, créateur d'emploi, de retour de taxe pour l'état, et de santé publique; il faut ouvrir les yeux et voir les recherches faites au Canada (pays avec au moins 10 ans d'avance sur la recherche en santé), l'interdire au moins de 21 ans et l'encadrer. La maladie de Lyme ainsi que d'autres sont des scandales sanitaires en France, ne serait-ce que le protocole, les manières de dépistage, de prise en charge... là encore retournez-vous vers le Canada plutôt que d'acheter des patates, échangez des recherches au niveau santé, que ce soit réellement utile et ça coutera moins cher que de chercher à rattraper le retard, cela n'empêche pas d'approfondir ces recherches. Faut un peu être ouverts et voir les choses... Plein d'autres choses à dire mais déjà ça c'est un début, Bien à vous.