L'urgence à agir n'est pas si évidente, en effet sans dire qu'il ne faut rien faire, on sait bien que la France compte pour très peu au global des émissions CO2 et vu le contexte mondial, quoique les français fassent le résultat final ne se verra pas. Il faut faire sur le moyen-long terme, tout en développant "tranquillement" des solutions réalistes et abordables. Les gens n'auront ainsi pas la sensation d'être sans arrêt culpabilisés, acculés et inquiets devant l'avenir ( = gilets jaunes). Enfin, pourquoi le versant "écologique" du diesel n'est -il pas reconnu pour ce qui concerne les émissions de CO2 ? en effet 20% de CO2 émis en moins par rapport à l'essence, c'est un gain formidable ; le diesel moderne c'est bien ! Certes il y a le problème de l'émission des particules fines mais les moteurs modernes sont beaucoup mieux que les précédents, et on peut parallèlement limiter/interdire le diesel ou certains diesels en agglomération, là ou cela pose problème effectivement. L'état devrait aussi se préoccuper de recherche scientifique sur les sources d'énergie et en prendre le leadership, en particulier sur les carburants de substitution comme la production de carburant à partir d'algues, qui a le grand mérite d'être un cycle, même s'il est carboné ; le moteur à explosion n'a peut être pas dit son dernier mot ! C'est peut être l'avenir en fait, et pourquoi pas un développement de grands sites de production gérés par l'état (un grand projet genre Ariane Espace ...).  La voiture électrique est-elle réaliste ? Elle ne rend pas les mêmes services que l'auto traditionnelle, la production d'électricité est problématique (fermeture centrales nucléaires) et parfois au bord de la rupture ; sans compter les problèmes pour recharger (absence de réseau suffisant, temps de recharge). On peut avoir de gros doutes sur la voiture électrique, tant vantée aujourd'hui !