Diminuer le nombre d’additifs alimentaires autorisés dans le bio ainsi que leur quantité (ex. nitrite dans le jambon bio pour la conservation) :   Contrairement à l’idée reçue, les produits bio peuvent contenir des additifs alimentaires (colorants, conservateurs, agents de textures…) Face à l’agriculture conventionnelle qui en tolère 300, seuls 48 additifs sont autorisés dans l’agriculture biologique.  En grande majorité, ces additifs sont d’origine naturelle. (Seuls 4 sont produits par synthèse.)  Mais tous ne sont pas inoffensifs, notamment : — E220 Dioxyde de soufre, Anhydride sulfureux. — E223 Métabisulfite de sodium, Pyrosulfite de sodium. — E224 Métabisulfite de potassium, Pyrosulfite de potassium. — E250 Nitrite de sodium. — E252 Nitrate de potassium, Salpêtre . — E464 Hydroxypropyl méthyl cellulose. — E509 Chlorure de calcium. — E553 Silicate de magnésium, Trisilicate de magnésium, Talc.   Sources:  UFC Que Choisir  "Additifs alimentaires danger" de Corinne Gouget