Lors de la construction de maison individuelle, il serait bien de mettre en place des mesures qui permettent la possibilité d'installer des panneaux solaires, éoliennes... pour être autonome quitte à revendre le trop produit. Il faut arrêter de faire le jeu des grande entreprises. Il est inadmissible que des citoyens sous prétexte qu'il travaille pour EDF puissent laisser en continu la climatisation ou un chauffage à 27° C. Il faut leur donner des bon cadeaux, etc mais pas de tarifs spéciaux. Il faut augmenter les usines de traitements des déchets.