Notre société est basée sur un principe faux qui est que les richesses naturelles sont illimitées. Le corollaire en est la recherche de la croissance à tout crin. La croissance de l'économie n'est pas un bon indicateur, elle indique simplement que l'on a brûlé plus de ressources naturelles que l'année dernière. Il faut renverser le système et aller vers une décroissance de l'économie en faveur d'une agriculture raisonnée, soucieuse de la terre, arrêter la sur-consommation. Même si cela doit coûter des emplois à court terme. Un autre monde est possible et la politique des petits pas ne suffit pas.