Déjà, arrêter de faire croire au monde qu'on est sur à 100 % que le réchauffement climatique est d'origine humaine. La population ne le sait pas car les médias ne présentent que la version du GIEC mais de nombreux scientifiques, et pas des moindres, contestent cette position. Qui les entend ? Quand un présentateur météo n'est pas d'accord avec la version officielle, il est renvoyé. Belle exemple d'atteinte à la liberté d'expression et belle démonstration  surtout que les gouvernements ont des choses à cacher. Je ne suis pas scientifique donc je ne sais pas qui a raison mais je suis contre une vérité officielle qui s'impose à tous. En tout cas, s'agissantd e la fiscalité écologique, elle ne sera accepté par les français que si elle est incitative (on gagne à changer) et non pas punitive (on alourdi les taxes de ceux qui ne peuvent pas changer)  La transition écologique ne soit pas avoir pour effet de nous faire retourner en arrière technologiquement et ne doit pas conduire à opposer les citoyens les uns avec les autres. Elle ne doit pas créer plus de problèmes qu'elle n'en résoud (éoliennes qui détruisent le paysage) et le débat ne doit pas être confisqué par une idéologie "vert-rouge" qui nie les contraintes économiques