- Application du principe pollueur-payeur et utilisateur pour les poids lourds et arrêt des cadeaux fiscaux aux camions les plus pollueurs (900 M d'euros pour la taxe carbone sur le gazole en 2017). Les ménages  sont 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs. - Favoriser le report de la route vers le rail (maintien et développement des petites lignes, entretien d'un réseau ferroviaire de qualité) et vers le tranport fluvial de marchandises. - Intégrer le critère d'émission de polluants dans le bonus-malus à l'achat de véhicules et vignettes Crit'air. - Favoriser le développement de carburants alternatifs comme le bioGNV ou biométhane ( réduction de 80% d'émissions de gaz à effet de serre permettant d'atteindre l'objectif de l'Union Européenne des 10 % d'énergie renouvelable dans les transports d'ici 2020). - Transformer la prime de conversion des véhicules en prime à la mobilité. - Favoriser les énergies à faible émission de gaz à effet de serre et de polluants depuis leur extraction -> leur fin de vie. - Arrêt du gaspillage alimentaire suscité par les dates de péremption responsables de 20% du gaspillage alimentaire des ménages et de 50% dans la distribution. (soit  16 MM d'euros et 10 MT/ an) - Soutien à l'agriculture bio et à l'agroécologie. - Application du principe de précaution sur les substances suspectées ou présumées à risque pour l'environnement et la santé (pas seulement avérées). - Stop à l'artificialisation des sols et à la confiscation des terres par les intérêts privés (moratoire sur les projets d'étalement urbain, grands centres commerciaux). - Stop à la destruction des zones et prairies humides qui protègent des inondations et sécheresses. - Fin des investissements dans les secteurs polluants et arrêt des subventions aux énergies fossiles. - Réduction à la source des plastiques à usage unique pour éviter leur mise sur le marché, élargir leur interdiction aux suremballages et films transparents, etc. Instauration d'un système de traçabilité sur la composition complète des plastiques et de leurs additifs toxiques. - Fin de l'obsolescence programmée avec l'allongement de la garantie légale en fonction de la durée de vie des produits. - Favoriser la réparation automobile en libéralisant la vente de pièces détachées de carrosserie dont le prix excessif en France se répercute sur les primes d'assurance auto. - Réguler le marché des obligations vertes en distinguant celles qui contribuent vraiment à financer les activités soutenables et compatibles avec la lutte contre le dérèglement climatique des autres à exclure définitivement de ce marché.