Impossible de parler de transition énergétique sans envisager d’importantes économies de consommation, quelle que soit la source d’énergie. Bien évidement ces économies impacterons davantage ceux dont les revenus sont faibles et dont le «droit à la consommation», notion qui complèterait utilement celle de « pouvoir d’achat », sera réduit. Les événements qui ont engendré le présent débat nous montrent à quel point cette augmentation de l’iniquité peut remettre en cause l’impérieuse nécessité d’un comportement responsable envers la nature et par suite, envers la communauté humaine.       La consommation, sous presque toutes ses formes, est devenue dans la société moderne, dépendante de la consommation d’énergie. En conséquence et du strict point de vue des droits humains, un égal accès à l’énergie devrait être garanti à tous, ce qui impliquerait une égale répartition des richesses qu’aucune société ne mettra jamais en œuvre pour de bonnes et de mauvaises raisons sur lesquelles il n’est pas moment de disserter. Cependant l’incapacité chronique des sociétés à instaurer un partage équilibrée pourrait être partiellement compensée par l’instauration d’un «droit à la consommation» exprimé sous forme d’un crédit alloué à chaque citoyen qui constituerait la part théorique à laquelle il a droit. Tout achat ferait ensuite objet d’un double paiement, en argent et en points retirés à l’allocation annuelle de droit à consommer. S’instaurerait alors un marché de ces points entre ceux qui sont dans l’impossibilité de les utiliser et ceux qui n’en ont pas assez en passant par ceux qui pourraient les utiliser mais ne voudraient pas les vendre.       Idéalement un tel principe pourrait s’appliquer à l’ensemble de la consommation et  contribuer à une répartition plus juste des richesses sans emprunter les chemins tortueux de la fiscalité. Une telle action de justice élémentaire aura grand peine à être à l’ordre du jour. Mais peut être peut on en imaginer les prémisses en projetant la formule dans un registre limité : celui des voyages en avion sous l’aile desquelles sont réunis la grande injustice et la parfaite absurdité de certains de nos comportements. Il suffirait d’allouer à chaque citoyen français, français car un tel dispositif n’a pas besoin de ces accords internationaux mis souvent en avant pour justifier l’inaction, un droit à voler, par exemple 3000 km par an. Ceux qui volent davantage devraient se procurer des droits auprès de ceux qui ne volent pas. Notre économie de marché, pleine de vertus toutefois un peu détournée par le gigantisme des structures qui la façonne à son image, pourraient alors être pratiquée par tous et conduire à un coût élevé pour les km surnuméraires qui en limiterait la consommation sans brider totalement ceux qui ont les moyens tout en en ajoutant à ceux qui n’en ont pas.         C’est simple à organiser, çà ne coûte rien, çà empêche la croissance du transport aérien dont les perspectives, joyeusement déclinées par les acteurs de la filière, est en totale contradiction avec l’urgence climatique. Quant à l’argument massue de l’emploi, on ne peut l’opposer en permanence à des besoins vitaux tels la préservation de l’environnement. Il faudra réinventer l’emploi, au sens fort du terme, l’emploi de chacun au sein d’une communauté riche d’une conscience régénérée par des pratiques nouvelles. Et parmi ces pratiques celle de la fabrication de produits, alimentaires entre autres, à faible consommation énergétique. Ce qui concrètement voudra dire que l’on cesse de détruire la terre en lui arrachant les entrailles, non renouvelables, pour ensuite l’asphyxier par leur combustion au profit de l’énergie qui se trouvent dans les bras, indéfiniment renouvelable et, tout en donnant un emploi digne à beaucoup de gens, jouissant d’une santé garantie par un carburant alimentaire propre.     Cela dit, il est aussi absurde de faire une proposition qui n’a aucune chance d’être entendue que de surconsommer des voyages en avion, qui soit dit en passant, font d’autres dégâts que ceux qu’ils prodiguent à la nature.