oui, juste pour dire que les voitures que l'on vends aujourd'hui sont les voitures qui pollueront demain. Donc mettre des taxtes sur l'essence et toujours vendre des véhicules essence est juste une arnaque financiere ce n'est pas servir la cause de l'écologie d'agir de la sorte au contraire cela discredite le combat pour l'écologie. A l'époque ou la ceinture de sécurité est devenu obligatoire cela n'a pas été fait en faisant payer les francais. Cela s'est fait petit a petit avec obligation des ceintures dans tous les véhicules neufs. Et donc aujourd'hui il ne devrait y avoir que des véhicules propre autorisé à la vente. J'insiste bien sur le fait que le seul responsable est l'état puisqu'il autorise toujours la vente de véhicule polluant, L'état n'est pas crédible dans sa manière de gérer la lutte contre la pollution en taxant les véhicules essence qu'il autorise a la vente.