Oui, l'énergie : il faut au niveau local pouvoir avoir des plans locaux d'autonomie énergétique en valorisant les potentiels locaux qui sont par essence spécifiques à chaque territoire. Il est illusoire et de penser appliquer une solution universelle. Une bonne idée peut devenir une bêtise dans certaines circonstance : exemple : penser que l'hydrogène est une solution est une erreur si on doit électrolyser de l'eau issu de ressources captives avec de l'électricité d'origine nucléaire : la production d'H2 concurrence d'autres besoins en eau et soutien une filière nucléaire qui fait peser une menace inconcevable pour des centaines d'années et des millions d'êtres vivants.