Aider la recherche pour de nouveaux matériaux et constructions intelligentes récupérant les diverses sources d’energies Stopper les ravage de la nature.  L’érosion du littoral est un phénomène naturel, ne l’amplifions  pas par des actions inappropriées. Exemple: les plages ratissées quotidiennement par de gros engins qui ravagent faune et flore qui retiennent le sable.  Les mangroves détériorées, arrachées.  Les forêts vierges qui disparaissent : proposons à ces pays de leur « acheter de l’oxygène «  afin que la ressource bois deviennent moins lucrative que la ressource oxygène. Il faut une réelle incitation financière et une surveillance accrue, faire comprendre aux populations où est leur intérêt. Aider financièrement  les propriétaires d’arbres par un entretien pris en charge par les pouvoirs publics...