La transition écologique est un tout dans lequel nous devons tâcher d'inscrire les Français. Elle ne doit pas être une contrainte, mais réussir à émaner du plus grand nombre. Pour cela toutes les décisions doivent être regarder globalement : voiture électrique = pollution par la fabrication des batteries dans les régions "lointaines", solaire et éolien  = pollution de fabrication et d'extraction des ressources, dégradation de l'environnement. Tout ayant un impact, il n'y a pas qu'une réponse mais une combinaison de réponses à apporter. Il ne faut pas punir ou stigmatiser les gens par les taxes, mais les encourager à faire différemment, par bonus.