Il existe peu de contraintes environnementales sur les produits importés qui ne respectent pas toujours les normes sociales de production. Des agriculteurs modestes, ne vivent plus correctement de leur travail. Les exploitations « bio » ne sont pas suffisamment récompensées de leurs efforts. Ainsi les exploitations « AB » attendent pendant plusieurs années le versement de leur crédit d’impôt. Par ailleurs, la quantité de produits phytosanitaires utilisés n’a toujours pas diminué en France, et il sera impossible de faire disparaître le glyphosate en moins de 3 ans… il faut donc réagir !