Beaucoup, merci de nous donner la parole:  1- Production Énergétique:  - Pétrole, pas durable, polluant, marché non régulé et spéculatif servant uniquement les intérêts de certains pays, bref, pas Glob, mais néanmoins meilleurs bilan énergétique.  - Gaz, le problème de fond est le même, même si l'on voudrait faire croire que c'est mieux.  -Electricité:  cela dépend de la source de production.  Eolien, franchement le bilan carbone global (transport compris) n'est vraiment pas terrible. EMR, Idem, avec les nuisances visuelles moindres. Et un espace disponible plus important.  NUCLEAIRE ? Son seul problème (pas le moindre) les déchets... MAIS IL Y A UNE SOLUTION: notre soleil va s'éteindre dans 3.5 milliards d'années (il n'y aura alors plus de problème environnementaux:),  Le soleil n'étant rien d'autre qu'un gros réacteur par ailleurs , il suffit de le nourrir... Bref, on ne construit que des centrales nucléaires (un peu plus solides qu'à Fukushima), plus de pollution (ni d'Arabie Saoudite), et l' on envoi nos déchets par fusée sur le soleil. Le soleil gagne en espérance de vie, et nous en qualité de vie et en plus cela permet d'assurer un vrai avenir au programme Ariane VI.   Franchement pourquoi refuse  t'on une vraie réflexion sur ce sujet ?  2- Consommation électrique:  La norme c'est la distribution du 220V (qui permet un transport plus facile du courant, il est vrai), mais combien d'appareil dans une maison nécessite réellement le 220 V ? Un four électrique, le lave linge et vaisselle et c'est tout !!! Tout le reste, 80% de la consommation peut être alimenté en 5V (norme de type USB) , nous avons en moyenne 15 à 20 transformateurs dans la maison (TV, ordi, tel,hifi)... que d'énergie gâchée en chaleur... Il faudrait donc un réseau de distribution dans les maisons en 5V, avec un seul transformateur, plus de chargeurs, plus de problème de mise en veille... Les LED  pour l'éclairage sont particulièrement adaptées. De plus cela favorisera le développement de la production individuelle, car autant il est facile d'utiliser du 5V en production voltaïque ou éolien, autant il est compliqué de le transformer en 220V pour le distribuer dans la maison.   L'erreur est de vouloir faire acheter la production individuelle par EDF pour injection dans le réseau général. Avec le 5V, on produit facilement et l'on consomme avec modération...  3- Voiture électrique:  Franchement c'est bien, pas de pollution (une fois réglé le problème de la source de production, bien sur), pas de bruit, mais pas d'autonomie !!!!   Là AUSSI IL Y A UNE SOLUTION SIMPLE: dupliquer le même concept que pour les bouteilles de gaz (de type butagaz). On paye la consigne (l'emballage) et pour chaque utilisation le coût du remplissage.  Pour être plus clair, à l'achat d'une voiture, l'on dispose d'un parc de batteries, que l'on peut échanger dans n'importe quelle station service contre paiement d'une charge pleine (et un peu d'amortissement de l'usure du parc). En normalisant le matériel et automatisant le changement des batteries, l'on peut facilement imaginer un passage en station essence (pardon, station électrique) de moins d'une minute !!!! Avec le réseau de stations dont on dispose en France, l'autonomie devient infinie !!!!!!!  Cela permet également de maintenir les stations essences, donc l'emplois et préserver les intérêts des groupes propriétaires de ces dernières (TOTAL ?)  Là aussi, il semble qu'il y a une erreur de fond, pourquoi vouloir mettre des bornes électriques partout (chères et coûteuses en espaces), pour pouvoir recharger longuement les voitures, alors qu'il suffit de considérer les batteries comme un consommables. L'infrastructure existe déjà !  On échange les batteries comme on fait le plein !    Dommage, car tout est prêt pour que cela fonctionne immédiatement !