-Après avoir installer des compost de quartier partout, il faudra faire payer au poids les poubelles. -Il serait bien d'avoir un site internet regroupant toutes les gestes, astuces et techniques pour limiter notre impact écologique.  -L’État ne doit pas avoir peur de faire des réformes fortes dans ce domaine. Certes des emplois sont en jeu mais il a aussi une niche d'emploi à créer. L’État devrait former des ingénieurs en charge de ces questions. -Taxer les transactions financières et consacrer entièrement à la transition écologique. Cela redonnerait foi au capitalisme.