Arrêter de financer par des taxes les énergies intermittentes qui n'ont eu en France aucun effet sur l’émission de gaz à effet de serre, notre électricité étant déja décarbonée à plus de 90% grâce au nucléaire et à l'hydraulique... On en est déjà à 121 milliards d'euros pour l'éolien et le solaire photovoltaique pris dans la poche des consommateurs -CSPE et TICPE- attaquons nous aux  vrais problèmes  : le chauffage, les transports,  au lieu de faire plaisir à quelques antinucléaires en remplacant des réacteurs nucléaires pilotables et français par des éoliennes et des panneaux solaires à la production aléatoire et fabriqués à l'étranger. Arrêter Fessenheim pour "donner de la place" aux  énergies dites renouvelables est un gaspillage éhonté de l'argent public !