Stopper les projets non écologiques ex GCO Alsace, autoroute à camions. le citoyen est taxé pour le CO2 et de l'autre coté, l'état autorise une abbération écologique: inconcevable. Interdire le démarrage des chantiers tant que toutes les affaires soient jugées sur le fond. Interdire tout projet qui n'a pas le feu vert des organismes de protection de la nature de l'état (actuel seulement consultatif) Exemple GCO Alsace; 7 refus majeurs de l'organisme d'état, et les travaux se font malgré cela. et sans que le fond de l'affaire ne soit jugé! Stop haro sur le diesel; dégage beaucoup moins de CO2 qu'une voiture essence. La voiture n'est et de loin pas la plus émettrice de particules fines; aller aux vrais raisons scientifiquement prouvées tels que 50% due aux freinages , revêtement routier et pneumatique! 30% particules dites naturelles (brûlis, volcans ...)etc..; Pour réduire le parc de vieilles voiture, mettre le système allemand en place. permettre une prime pour toute voiture à la casse, quel que soit l'age (prime de 10k€ pour chaque voiture); effet immédiat! et ne pas faire de demi-mesurette! Plus de contrôles de toutes les émissions confondues des industries, et pas seulement sur quelques centaines de mètres. Stop aux lobbies de toutes sortent qui vantent des produits dangereux et faussent les rapports. Taxation des grands pollueurs comme les paquebots, camions, bus et tout transport de marchandises.