Nous basons principalement notre énergie sur le nucléaire ; c'est dommage de mettre tous les oeufs dans le même panier (sans compter un potentiel accident ; le risque zéro n'existe pas), nous avons fermé toutes les petites micro-centrales électriques des vallées. c'est bien dommage.  Par ailleurs, si déjà 50% des toits étaient utilisés pour les panneaux solaires (pour l'eau chaude) ou photovoltaïques (pour l'électricité), nous pourrions déjà diminuer notre consommation nationale (même si cela fait du tort aux actionnaires des sociétés de production ou distribution) .  Quant à la raréfaction de l'eau potable, il conviendrait d'obliger toutes les nouvelles construction (puis les anciennes) à installer un réservoir d'au moins 5 m² pour les eaux pluviales ; à utiliser pour les jardins, le lavage, etc. Et cela contribuerait à diminuer les crues brutales des rivières. Idem pour des réservoirs le long des routes afin que les agriculteurs puissent puiser dedans et moins vider les nappes phréatiques.