La cible dans N générations est un monde où nous n'aurons que la possibilité du recyclage des ressources naturelles puisque les mines seront épuisées ainsi que les sources d'énergie non renouvelables. Beaucoup des technologies actuelles sont non pérennes à terme. Il est à craindre que les rendements agricoles seront moindres qu'aujourd'hui et donc que la population humaine devra être réduite à moins de supprimer toutes les zones naturelles et les espèces sauvages qui les peuplent. La vraie transition écologique, c'est le glissement vers cette cible dans tous les domaines, et pas se focaliser sur la lutte contre les dérèglements climatiques même si celle ci participe à celle là involontairement. Il faut définir la cible et définir un plan (cf JM Jancovici). Une fois la vision connue on pourra prendre des mesures comme inciter les pays producteurs de pétrole, de charbon,de minerai, à limiter leurs productions (réduire l'offre sera beaucoup plus efficace qu'agir sur la consommation comme veut le faire la COP, et pas besoin de taxe carbone), à la sauvegarde des terrains agricoles (arrêter de contruire des ZAC ou des centrales solaires sur nos meilleures terres), rapprocher les lieux de travail des lieux d'habitations, construire des micro centrales à cogénération au lieu de grosses centrales qui balancent 70% de l'énergie dans les tours de refroidissement, promouvoir le ferroutage...Pour la France il faut aussi une politique environnementale cohérente avec notre politique industrielle (afin de quand même garder quelques emplois en France) ce qui veut dire définir une politique industrielle car je crois que l'on n'en a pas plus que de vision environnementale. Point de détail, il faut revoir les normes des automobiles, et on pourra construire des véhicule qui consomment 4 fois moins. Avec les nouvelles technologies on peut assurer une sécurité active et réguler la circulation pour assurer à la fois des économies d’énergie et des temps de déplacement corrects, au lieu de créer des bouchons artificiels pour dissuader de prendre sa voiture.