L'arrêt du nucléaire au profit de la géothermie et autre methode écologique de production électrique, l'arrêt de l'investissement dans le nucléaire civil car nos dernières central inactive car défaillante montre que ce système est révolue au moin au niveau civil. La non gestion des déchets comme en Alsace me pose aussi problème. La préservation de nos espèces, le reboisement.  L'arrêt des pesticides sont primordial et à mètre en place des maintenant vue la rapidité des dégâts sur la faune et la dangerosité pour l'homme, aider les producteur locaux est la meilleur des solution. Inciter les entreprises à utiliser des matériaux recyclable et noble est aussi important.  Sensibiliser les jeunes au mondes rural qui es le premier affecter.  Une meilleur gestions de l'eau et de son traitement ainsi qu'une instance intransigeante, des solutions écologique existe, gasinte d'eau, lagunage....  La rapidité de nos élus sur ce sujet et primordial rien ne sert de faire des réunions mondial si c'est pour reporter les textes de lois et les décisions. L'état doit montrer l'exemple et rapidement car la situation est critique, c'est à lui de prendre en charge l'écologie.