Je crois que d'une manière générale, il faudrait que le Président et l'Exécutif restent humbles devant le travail à accomplir dans chaque domaine de ce grand débat. Se réfugier derrière des déclarations toutes faites qui ont montré leurs limites n'est pas crédible. Se réfugier derrière une armée de ministres, d'énarques et consort pour asséner le cliché que l'union fait la force est contre productif. Les français en ont assez de ce déni permanent dénoncés depuis des décennies , par des piliers du Show bizz notamment sans que rien ne soit encore compris par les élites. Les français constatent que les décisions sont prises plus rapidement pour les grands fortunés que pour les bas salaires, qui culpabilisent toute leur vie de travail sur le fait que c'est "de leur faute s'ils n'ont pas de salaires un peu plus élevés". Un peu plus d'humilité, un peu plus de connaissance de la précarité des retraités, des bas salaires, un peu plus d'empathie serait le bienvenu. Qu'a appris le Président lorsque les photos le montre auprès d'un SDF de nuit. A t il voulu démontrer quelque chose ou bien était ce sincère ?  Se cacher aussi derrière la prime de participation ? J'ai un salaire de 1400 €, je n'y ai pas droit ! Peu de gens y ont droit. Je suis à découvert depuis des mois , à partir du 10 ou du 15, qu'est ce que je peux mettre de coté ?  Je voulais faire une rupture conventionnelle de contrat avec mon employeur du fait que j'ai de l'arthrose, ça a été refusé, parce qu'il prèfére que je démissionne. En effet, j'ai 62 ans passé, et je voudrais me concentrer sur ce qui me tient à coeur , l'écriture, devenir écrivain public pour enfin faire ce qui me plait. Je suis un simple magasinier, je suis perclu d'arthrose, je ne suis pas dans un monde de bizounours , un long fleuve tranquille, une synécure... et un salaire de misère.  C'est de ça que notre Président a besoin de savoir . On a tellement l'impression qu'il se figure être le dernier rempart contre le FN, On a tellement le sentiment qu'avec ses cravates et ses manies de premier de la classe, il est loin de l'esprit des Lumières, de ces paradoxes qui nourrissent notre culture. On a tellement le sentiment qu'il fera comme d'autres, prendre des mesures juste avant les élections pour que sa cote remonte... J'appréciais beaucoup ses discours nourris de précisions, perso, ça ne sonnait pas creux, je comprenais le sens. Mais j'ai compris cette réaction des gilets jaunes, même si je n'étais pas adhérent dès le départ, car j'avais le sentiment que ça nourrissait la réaction. Je l'ai comprise parce qu'en effet, je me reconnaiassais en eux, ces gens seuls devant leurs difficultés financières, leur solitude affective qu'ils soignaient dans les ronds point, seuls devant les augmentations recommandées par des ministres de droite de ce gouvernement. Seuls devant les évidences de ce pays au niveau des libertés. Quand donc va t on former ces policiers, ces CRS pour aller au dialogue plutot qu'à l'affrontement. Tout comme cela se fait en Allemagne, en Espagne... Pour finir, Je pense qu'il faudrait créer avec détermination l'energie fluviale, maritime, dans les mers. Les centrales hydroliennes et fluviales. Former les agriculteurs à d'autres techniques de traitements des sols et culture autres que les pesticides, qui ont tendance à tuer les oiseaux, en plus des insectes. Il ne faut pas attendre la fin d'un quinquénat pour adoter ces mesures, stratégies douteuses, car les campagnes, les villes, tout l'environnement souffre du nord au sud de notre terre. De l'empathie, Monsieur le Président, de la sincèrité dans vos propos !