Il faut lancer dans le pays de vrais grands chantiers ambitieux, expérimentaux dont certains seront exemplaires et pourront être repris par le reste du monde. La France doit devenir un exemple de l’audace que nécessite la transition écologique.   -	Une agriculture bio et permaculture à 80% dans les 10 ans -	Une industrie sur un modèle symbiotique  Faire des appels à projets, les financer (dans le but de les rendre viable économiquement), les accompagner. Ceci doit être érigé en grande cause nationale. La France sera la nation occidentale qui aura véritablement démarrée la transition écologique et qui entrainera l’Europe et le monde dans son sillage. C'est possible!  Attention ne laisser aucun agriculteur sur le carreau. Il faut aider tous ceux qui se convertissent en bio et aussi tous ceux qui malheureusement ont récemment investi dans une agriculture dite conventionnelle et vouée à disparaitre car elle appauvrie les sols, pollue, et utilise plus d’énergie qu’elle n’en produit en fin de compte (si on considère toute la chaine en intégrant la production des machines et l'énergie fossile consommée).  Evidemment que l'argent de la PAC doit être utilisée différemment et dédiée entièrement à des projets de transformation de l'agriculture.   Si on lance de vrais grand projets ambitieux de transformation de l’agriculture et de l’industrie dans le pays (voir Isabelle Delanoix « L’économie symbiotique »), nous proposerons des produits nouveaux qui ne détruisent plus la planète et pour lesquels il y aura une demande croissante dans les décennies à venir. (ce que je veux dire c’est que nombre de projets agricoles et industriels qui vont se développer seront viables économiquement, déjà sur le territoire national, voir localement, et que l’exportation sera un plus et pas une nécessité économique, mais seulement une nécessité pour entrainer le reste du monde vers le sauvetage de la planète. Nous aurons aussi moins besoin d’importer tout un tas de cochonneries.)  Il faut favoriser le développement de petits entrepreneurs et pas de big business incontrôlables et plus puissant que les états. Il vaut mieux avoir des petites entreprises dans la veine de l'économie symbiotique avec des entrepreneur et des salariés qui gagnent correctement leur vie mais dont l'objectif n'est pas de devenir des millionnaires. Il faut sortir de se fantasme néo-libéral.   Pour les grandes entreprises multinationales dont les actionnaires ne pensent qu'à gagner toujours plus, il importe de les maîtriser. C'est a eux de faire les plus gros efforts : impôts, et investissement (volontaires ou contraints) dans des changements de business model qui les rendent compatibles avec le tryptique : prendre soin de la terre - prendre soin des humains - partager équitablement.   Depuis que l'être humain a inventer l'agriculture et développer des sociétés basées sur la production de richesse le problème principal est la répartition des richesses. Aujourd'hui nous en avons un plus grave encore : l'Anthropocène. Ce n'est pas seulement en triant ses déchets et en payant le diesel plus cher qu'on va le stopper ! Mesdames et Messieurs les politiques qui prétendez nous représenter il est temps de faire votre job, en le faisant avec nous et pas contre nous. Ce n'est pas la société néo-libéral qu'il faut protéger mais une planète vivable. Ensemble nous pouvons y parvenir.