Ce n'est pas possible d'étrangler financièrement les habitants des zones rurales avec la taxe sur le diesel. Il faut les aider à acheter des voitures moins polluantes que leurs vieilles guimbardes, même si ce sont encore des véhicules diesel ce sera toujours mieux. Il faut dissuader les citadins d'utiliser des véhicules individuels à l'intérieur des centres, car eux ont des solutions alternatives et ont aussi pour une part plus de moyens. Et c'est aussi en ville que la pollution de l'air est la plus dangereuse pour la santé.