Je souhaiterais qu'on m'explique un point. Tous les ans, j'entends que la consommation des ménages est trop importante et que nous risquons en plein hiver un black out général (certaines centrales étant en arrêt pour des travaux divers). J'entends qu'il faut décaler la "machine à laver" ou bien couper les appareils que nous n'utilisons pas. Mais que fait on pour tous ces panneaux publicitaires ou bien ces enseignes lumineuses allumées nuit et jour y compris le week-end? Avons-nous besoin de lire un panneau publicitaire à 3H00 du matin?  J'entends aussi les personnes travaillant chez EDF qui ne paient pas le même tarif d'électricité et qui gaspille l'énergie en disant : "Pourquoi faire des travaux d'isolation? l'électricité ne me coûte rien ". C'est honteux! Pendant ce temps, des familles ont des difficultés à se chauffer...  Il faudrait peut-être mettre tout le monde au même niveau et couper les utilisations superflues. La nuit, en ville, les réverbères pour la sécurité OK mais halte au gaspillage d'énergie!  On veut me faire culpabiliser pour l'utilisation de ma voiture et je suis d'accord ce n'est pas un moyen de transport propre mais : =>avant de taxer le carburant, il y aurait sûrement un énorme tour de vis à donner sur la consommation d'électricité qui fait "tourner" des centrales hasardeuses (en fin de vie, mal protégées et dangereuses).  => j'ai découvert qu'à quelques kilomètres de chez moi, l'état a laissé une poubelle nucléaire, que le CEA faisait encore des tests à l'air libre en 2014 alors que j'étais enceinte. Le site n'est pas dépollué et ouvert à n'importe qui. Les nappes phréatiques seraient-elles touchées?   Et moi qui essaie de limiter mon impact en réduisant ma consommation d'énergie, j'ai la sensation des faire des économies de bout de chandelles pendant qu'à côté ça pollue et ça gaspille à tout va. Cette pollution là, on ne s'en relèvera pas!  Pour conclure, je suis très attachée à la nature et j'aimerais que l'on passe à l'action. Ce n'est plus le moment de lancer des mesurettes. Il faut aller plus vite.