Il faut impérativement sortir de l’écologie punitive. Pourquoi faut-il constamment  ramener l’écologie à des taxes. 	Il est indispensable de passer, enfin, au système du « pollueur / payeur ». Dans le cadre de grandes assises de l’agriculture, on organisera la sortie de la France du modèle « Euro/mondiale » de production intensive. 	Plutôt que de subventionner à tout va la surproduction, on subventionnera l’agriculture raisonnée et le passage en bio. Afin de financer cette transition, on instaurera une taxe sur les produits importés ne répondant pas aux normes françaises et/ou européennes. 	La France imposera à nos autres partenaires européens, en ne s’interdisant pas d’ aller jusqu’à l’utilisation de notre droit de veto, le respect de ces normes françaises. Les produits européens ou non européens entrant en France devront correspondre aux normes éditées en France. 	Nous ne pourrons plus accepter des règlements européens à minima, répondant plus aux exigences des lobbys qu ‘aux exigences des citoyens européens. Si en France, nous disposons d’éléments nécessitants le déclenchement du principe de précaution, le communauté européenne devra s’y conformer sous peine de taxations des importations.   	Toutes les possibilités de nouveaux carburants seront étudiées, sans exclusive ni tabous. La commission des carburants intégrera en sons sein des agriculteurs et des citoyens.  	 	Les modes de transport de marchandise seront revu dans leur ensemble ( transport fluvial, routier, ferroviaire aérien et maritime). À partir du moment ou des possibilités existeront pour le transport de marchandises, les opérateurs devront les privilégier sous peine de taxation du transport employé ( augmentation de la taxe à l’essieu ).  	Le transit international devra impérativement utiliser ces modes de transport. Dans le cas où il serait constater que les opérateurs  internationaux préfèrent privilégier la route, il serait normal que la France instaure unilatéralement une vignette obligatoire pour les transports internationaux. 	La France privilégiera les circuits cours. Il faut, par des mesures incitatives que les fruits et légumes, que la viande qui fait 2 fois le tour de l’Europe avant de nous arriver soient plus chère que les produits qui viennent de nos producteurs locaux.  	En terme de mobilité, tout devra être remis à plat. Avant toute reconstruction, nous devrons répondre à certaines questions d’aménagement du territoire. 		- Est-il nécessaire de concentrer toues les activités de bureaux ainsi que les sièges sociaux des entreprises dans les grandes agglomérations ? 		- Avons-nous besoin de service publique des transports ou de service au publique en matière de transport. 		- Comment peux-t-on désenclaver les territoires ruraux ? 		- Comment imaginer la mobilité des personnes âgées ? 	Autant de questions qui devront trouver réponses afin de construire un ensemble cohérent de solutions de mobilité offertes à tous.