o	L'échelle de temps de la transition écologique, mieux vaudrait dire "énergétique" dépasse de très loin celle des échéances électorales, elle s'étend sur plusieurs générations. Il a fallu près de 200 ans pour bâtir notre civilisation, basée sur les énergies fossiles. On ne pourra pas mettre tout cela à la poubelle en affamant le peuple sous prétexte d'échéances électorales. La transition doit s'effectuer sur des décennies, financée par le budget de l'État, lequel devra faire les économies nécessaires, réduire son train de vie (privilèges!), mais l'impôt devra rester dans les limites de l'acceptable, c’est à dire moins qu'aujourd'hui!  o	Il ne faut pas oublier que le changement climatique est planétaire et en grande partie indépendante de l'homme. Nous sommes dans un cycle holocène, la température continuera à s'élever, même sans la présence de l'homme! Là où j'habite, vallée de la Durance, il y a 10.000 ans, nous avions 1.000 mètres de glace sur la tête. La fonte de ces glaciers est naturelle, ce n'est pas en augmentant les impôts que nous l'arrêterons, c'est de la pure démagogie, un mensonge ignoble. Par contre, il faudra savoir gérer ce phénomène, en anticipant les conséquences, qui sont INÉLUCTABLES.