Mais quel scandale ! Les responsables en charge de l'écologie s'informent t'ils des parutions médicales nationales et  mondiales, rédigées par de très nombreux médecins, concernant la recrudescence des décès, due aux émissions de nanoparticules de TOUS les véhicules au mazout, surtout ceux occasionnés par des accidents cardio-vasculaires et respiratoires ? Déjà, c'est quoi du diesel, si ce n'est du mazout à peine raffiné, donc de la "merde" infâme . Pourquoi l'État n'impose t'il plus aux constructeurs d'afficher les taux de Nox et No2, sur les fiches signalétiques de leurs véhicules à mazout ? ? Seul est affiché le taux de rejet de Co2,  et l'on sait qu'un diesel émet un peu moins de Co2 qu'un essence . Si tel était le cas, tous les mazouts classés Crit'air 1, véhicule "propre", seraient relégués au minimum à Crit'air 3, voire 4 ou 5 . . et tous ces résultats de tests "bidon" obtenus dans des conditions abracadabrantesques, pour "rentrer" dans le moule. Ah ! il existe l'AdBlue, le remède miracle, qui comme Ajax, lave plus blanc que blanc ! (Cf. Coluche) . On prend vraiment l'automobiliste pour un  demeuré . Et le lobbying des constructeurs et leurs menaces à l'emploi .  Mais le pire de tout cela, c'est qu'il n'existe pas d'appareils spécifiques assez sophistiqués, pour mesurer les taux de particules ultra-fines (nanoparticules), rejetés dans l'atmosphère par tous ces véhicules "récents" propres sur eux ! ! ! Roule Mimille, tout va bien, crache ton venin ! Ceux bénéficiant de la dernière et ultime technologie de dépollution du diesel, sont les pires, pour nous, pauvres humains . Alors arrêtez le supplice avec ces véhicules "récents" mazoutés ! De toute manière, il n'existe AUCUNE motorisation, qu'elle soit thermique mazout et essence, ou hybride, encore moins électrique, qui est la plus vertueuse envers l'environnement . L'électrique, quelle vaste enfumage, elle a déjà pollué autant que les autres avant qu'elle ne roule, lors de sa fabrication . Une "Zoe" pèse 1 t 500, dont 300 kg de batteries, dont on fait quoi en fin de vie ? Il faut ABSOLUMENT cesser de tenir l'automobiliste comme SEUL responsable des rejets de Co2 et assimilés dans l'atmosphère terrestre . Les usines et industries, les cheminées à bois, les transports maritimes et aériens, les poids lourds, les chalutiers, les yachts, les vélos et tapinettes électriques, enfin tout ce qui se meut ou se nourrit à l'énergie fossile . Et Trump qui privilégie la production automobile de la démesure américaine, en dépit des normes antipollution ! Quel bouffon . . Et Lemaire qui s' intronise ministre de l'environnement, pour dire que, tant que les véhicules à mazout sont "dans les clous", il n'y a pas de raison de les pénaliser plus que ça ! Qu'il s'occupe de ce qu'il connaît, et les oies seront bien gardées ! Il faut que tout le MONDE (au premier et second degré) paie, et que ce ne soit pas toujours les mêmes . . Un gilet jaune . Claude GILLARD