3) LA TRANSITION ECOLOGIQUE :  	Très bonne initiative encore faudrait il que l'Etat donne l'exemple et maintienne sa parole quant aux réductions d 'impôts et au taux de paiement du kwh lorsqu'on entreprend des travaux dans ce sens . 	Ces modifications constantes n'incitent pas à aller dans ce sens surtout lorsqu'on en a été victime !!! 	Aider à changer les chaudières au fuel me parait une bonne initiative, mais pour les personnes les plus modestes prendre en charge la totalité du coût. L'Etat pourrait passer un marché avec un constructeur français , coût abaissé et production locale,  cela éviterait que certains industriels véreux  saisissent cette opportunité pour doubler leurs prix . Et pour aller jusqu'au bout du contrôle de l'utilisation des fonds publics. et éviter que certains malins profitent de cette aubaine pour valoriser leur bien, ajouter une clause : si la maison ayant bénéficié de cet investissement gratuit  est vendue dans les 3 ans qui suivent,  l'Etat doit récupérer une partie de cet investissement. 	Quant à la non utilisation de son véhicule pour se déplacer , il suffit de ne pas fermer les gares,  faire en sorte que les services publics fonctionnent mieux et au plus proche des citoyens .Autrefois ,il existait des permanences de ces services dans les petites communes  ouvertes un jour par semaine et chacun y trouvait son compte . Avec l'informatique cette  organisation du travail est tout à fait possible et in fine il vaut mieux une  ou deux personnes -covoiturage indispensable depuis le siège- qui  se déplacent  plutôt que 25 administrés qui ne sont pas sûrs de résoudre leurs problèmes et même  d'être reçus vu les amplitudes d'ouverture de nos services publics  Pour ce faire, exiger que chaque fonctionnaire face son horaire légal et supprimer tous ces jours supplémentaires  de congé du maire , du conseiller et autres...... Rétablir le jour de carence pour arrêt de travail !! sauf pour les longues maladies reconnues. 	Relancer la filière bois .nettoyer nos forêts .... 	Etre plus vigilants sur les entreprises chargées de la mise en œuvre du photovoltaïque  et comme je l'ai dit précédemment que l'Etat ne change pas  constamment  les règles -dire que telle mesure sera maintenue pendant tant de temps et susceptible d'être revue à cette échéance -Les personnes qui voudraient entreprendre des travaux dans ce sens seraient informées et agiraient en toute connaissance de cause .