Savoir regarder le passé. Les anciens donnaient des noms à certains endroits ("chemin bas" ...) pour rappeler que les différents lieux avaient connus des évènements climatiques hors normes, vouloir les oublier à mon sens est une erreur. Les bocages, les couloirs d'avalanches effacés, les berges urbanisées, sont autant de fautes que la nature exacerbée aujourd'hui nous rappelle. Savoir tenir compte de ce qu'elle est pour mieux avancer avec elle n'est pas une hérésie, si nous sommes encore là aujourd'hui c'est parce que nos anciens savaient que nous ne faisions que passer, il ne faut pas l'oublier, à trop tirer sur la corde elle va finir par casser et c'est nos enfants qui paieront la facture. Sachons rester modestes