(https://www.aerones.com/eng/firefighting_drone/)  Le fabricant letton de drones ultra-lourds Aerones Ltd., en collaboration avec l'équipe d'incendie et de secours d'Aizkraukle, a mené une expérience que le monde n'avait jamais vue auparavant. Lors de cette expérience, le drone «Aerones» a été testé pour lutter contre de possibles accidents d’incendie. Les résultats ont prouvé qu'il pouvait atteindre des hauteurs supérieures à celles des échelles de camions de pompiers, tandis que le drone était également capable d'opérer dans des endroits difficiles d'accès et dangereux.  “Aerones” est actuellement intéressé par un partenariat pour un développement ultérieur. L'échange d'informations et la collaboration avec les brigades de pompiers expérimentés dans l'incendie de gratte-ciel et des conditions d'asphyxie seraient bénéfiques à la fois pour «Aerones» et pour les équipes de lutte contre l'incendie et de secours concernées.  Actuellement, les drones pèsent 55 kg avec une longueur et une largeur de 3 m. Avec une puissance de levage de 145 kg, ils peuvent travailler jusqu'à 30 minutes en fonction des conditions météorologiques. Il faut 15 minutes pour changer les piles, tandis qu’une charge complète peut être atteinte en 90 minutes environ. De nouveaux tests portant sur la possibilité d'alimenter les drones en énergie au moyen de câbles spéciaux sont prévus dans un proche avenir.  La société est en train d'obtenir un brevet pour l'utilisation de son drone pour éteindre les incendies à de très grandes hauteurs. On estime qu’en utilisant son puissant drone, des hauteurs de 300 à 400 mètres seront accessibles pour la lutte contre les incendies.  C’est l’une des nombreuses affirmations relatives à divers usages des drones «Aerones».