C'est triste quand même : l'être humain ne se soucie de l'écologie seulement quand sa propre espèce est en danger... sinon, avant,  les autres espèces pouvaient bien crever...  quel égoïsme ! S'il s'en était soucié il y a  50 ans voire plus, on en serait pas là, à ce point de non retour. A part ça, quand ce pays va t-il enfin prendre en compte la cause animale, à quand un ministère dédié ? Aujourd'hui encore, un Homme sera bien moins puni pour avoir torturé un chien que pour une banale infraction routière, une détention d'un gramme de shit ou juste pour avoir manifesté en gilet jaune : qui trouve ça normal ??!!!! Les lobbies de chasseurs imposent leurs lois, Monsieur Macron leur offre leurs désirs sur un plateau d'argent... Ils sont les premiers pollueurs (avec leurs plombs disséminés dans la nature) et les premiers destructeurs de la nature, sans compter qu'on ne peut plus faire de balades en toute sécurité dans les bois, y compris quand on en est propriétaire... "Près de 4 Français sur 5 (78 %) estiment qu’Emmanuel Macron ne prend pas suffisamment en compte la protection animale dans sa politique." https://www.30millionsdamis.fr/actualites/article/15643-le-collectif-animalpolitique-demande-a-macron-des-actions-concretes-en-faveur-des-betes/?fbclid=IwAR2mbGqnUGrWbaBqpr79EUJIC0M_ZB0MM4Xmo1jFUKIIYDDvZ_HA6N5TBJs