Arrêter la construction de logements neufs de superficies toujours plus petites au fil des décennies. Les cuisines de ces logements sont de plus en plus ridicules. Les résidents de ces logements vivent de plus en plus à l'étroit et ne peuvent plus cuisiner correctement. Ils sont contraints de se restaurer à l'extérieur ou de réchauffer des plats cuisinés. ( Aujourd'hui un T2 fait en moyenne entre 39 et 42 M2 contre 48 à 53 M2 il y a  quelques années, idem pour les  T3 ....)). Les habitations sont aussi construites très proches les unes des autres ce qui renforce la promiscuité.