Le Gouvernement doit imposer aux constructeurs automobiles, le montage en série du système permettant l’utilisation du Bioéthanol. Il doit aussi imposer aux constructeurs automobiles le développement et l’étude, en circulation réelle, de la consommation de carburant et de l’émission des rejets polluants de leurs moteurs thermiques s’ils étaient « dopés à l’eau ». Ce procédé n’est pas récent : durant la seconde guerre mondiale, des systèmes d’injections d’eau ont équipé certains Messerschmitt BF109 allemands, en 2016, BMW a équipé sa M4 GTS d’un système d’injection d’eau et en 2005, Renault a déposé le brevet FR2895461, publié en 2007, sur l’injection d’eau réchauffée par les gaz d’échappement dans les moteurs thermiques. Les utilisateurs « amateurs » ayant équipés leurs véhicules d’un tel système « artisanal » évoquent des économies de 15 à 30% de carburant et d’une réduction de 80% de la pollution grâce à une meilleure combustion de l’essence ou du diesel dans le moteur.