Aider tout ce qui fait appel au solaire, au vent, aux alternatives autres que le pétrole et le nucléaire. Regarder en face le traitement des déchets nucléaires et ne pas reporter ce problème sur les générations futures. Arrêter de subventionner l'agriculture intensive qui utilise pesticides, qui consomme beaucoup trop d'eau qui va devenir une denrée rare, et qui a beaucoup contribué à la déforestation.  Imposer le ferroutage aux camions étrangers qui traversent la France.  Augmenter fortement les amendes des bateaux pollueurs.