-TELETRAVAIL : Favoriser le télétravail. Quotas obligatoires suivant les secteurs d'activité et taille de l'entreprise. Cela pourrait faire partie de la politique salariale des entreprises.  -Prendre en compte le cycle de vie complet des véhicules pour faire un vrai bilan carbone de la politique environnementale. Exemple : remplacer un véhicule ancien à faible kilométrage par un véhicule plus récent est un non sens écologique car une voiture dégage plus de carbone à la production et au recyclage qu'elle ne va en bruler en roulant . Les primes à la conversion ne servent pas l'écologie mais aident les constructeurs à vider leur stock de véhicules diésels d'occasion de moins de 2 ans dont plus personne ne veut.  -Fournir aux français une synthèse claire des enjeux concernant l'énergie en France. Etat des lieux actuel (quantité d'énergie dépensée, part de chaque type d'énergie, pour quelle utilisation) et objectifs à 10, 20 30 ans (évolution des besoins à la hausse ou à la baisse, part de chaque type d'énergie, comment on accompagne ou force la main aux industriels, à quel prix, et bien sûr un scénario crédible).Par exemple est il crédible de remplacer la totalité des véhicules à énergie fossile par des véhicules électriques, ce qui veut dire doubler la production électrique actuelle en France (c'est l'ordre de grandeur ). Peut on y arriver tout en fermant les centrales nucléaires, en abandonnant faute de soutien public des projets d'envergure tels qu'une usine de turbines à énergie marée-motrice en Normandie? Est-ce qu'on va y arriver avec quelques panneaux sur les toits? La politique environnementale de la France (tout comme du reste de l'Europe est illisible. Il faut la rendre lisible afin que les français puissent juger de son efficacité et de sa sincérité.  -Interdire les énormes paquebots dans les ports français (pollution aux particules équivalente à 1 million de voitures pour leur génération électrique). Pourquoi ne pas plutôt les raccorder au réseau électrique lorsqu'ils sont à quai? l'équivalent de la prise de park des avions à une échelle plus importante).  -Revenir en arrière sur la fermeture des lignes de train en province.  -1 email = 1 ampoule qui brûle pendant une heure. Taxer les mailings, les newsletter, appliquer des mesure de retorsion contre le spam, sensibiliser les entreprises, les français à limiter le nombre de destinataires au juste besoin .