Développer une offre de ferroutage et obliger les camions à les utiliser sur certains trajets, notamment pour la traversée de la France. Interdire les poids lourds sur la plupart des routes nationales et départementales, sauf pour les livraisons locales. Augmenter les incitations fiscales pour tout ce qui concerne l'isolation (travaux et aussi matières premières) sans conditions complexes. Exemple: crédit d'impôts de 50% sur l'achat de tout isolant. Développer une vrai politique de contrôle environnementale pour éliminer les sources de pollution : contrôles des rejets des usines (eau et air) par une police spécialisée en environnement pour enquêter et sanctionner réellement les pollueurs.