En conclusion pour ma part: 1. sensibiliser les citoyens à effectuer un bilan carbone pour faciliter leur prise de conscience écologique individuelle 2. disposer d'un conseiller/agent publique compétent dans l'accompagnement à la transition écologique et pouvant aider à une modification de nos comportements au quotidien 3. mettre en place des cadres fiscaux incitatifs pour les propriétaires afin de faciliter la transition écologique de leurs logements 4. favoriser les ventes en circuit court 5. faciliter le covoiturage local et l'auto partage qui outre l'aspect écologique, recréer du lien social et facilite l'ouverture à l'autre, diminue l'isolement et les tensions entre nous  ...et j'ajouterai par ailleurs, une sensibilisation à la réduction du nombre de livraisons de colis qui augmente de manière insidieuse le trafic de camion et donc les émissions de C02.