Chez les particuliers, dans leur jardin, il faudrait les inciter à planter des haies, des prairies fleuries;  les éduquer afin qu'ils renouent avec la nature. Interdire la vennerie à cheval et à pied. Avoir au moins chaque dimanches sans chasse. Créer de très grandes surfaces de zones naturelles protégées en France et pousser/aider des créations à l'internationnal. Aller rapidement vers l'agroécologie afin de créer des emplois, se nourrir plus sainement,plus localement et recréer des espaces naturels beaux et vivants. Arrêter de faire des autorisations/ dérogations préfectorales etc permettant d'utiliser des insecticides/herbicides interdits. Former les élus au respect de la nature afin de les réancrer dans la réalitée. Avoir l'ONF complètement publique, sans contractuels, pour le respect et de la gestion sur le long terme de nos fôrets et non à un but purement marchand. La fin de la chasse présidentielle. Mettre les moyens financiers pour sauvegarder les espèces au population en danger, trouver des alternatives à nos comportements polluants ( fin du plastique, nouvelles énergies...) qui soient viables sur le long terme. Les moyens colloseaux qui ont été mis dans les banques, par exemple en 2008 ,doivent être mis au service de l'avenir de notre planète.