- Développer le transport fluvial avec moyens de propulsion propres. - Développer le transport aérien par dirigeables avec moteurs propres (très gros potentiel grâce à la puissance de l'air) - Taxation des poids lourds lors  traversées sans livraison en France.  - Stopper la construction des tankers-porte conteneurs et paquebots tant que n'existera aucune amélioration du mode de propulsion. - réduction du trafic aérien. - encourager la culture intensive biologique. - création d'un fonds de recherche européen sur les alternatives aux pesticides, et engrais chimiques.  - Inculquer précocement le réflexe écologique dans les établissements scolaires. - instauration d'une vignette fiscale sur  véhicules de très grosse cylindrée.