→ La FFB plaide pour une incitation à réaliser un audit énergétique.    Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s’engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d’un véritable audit pour un coût unitaire d’environ 450 €, intégralement financé par des certificats d’économies d’énergie. Cela permettrait d’orienter le ménage vers les travaux les plus efficaces d’un point de vue énergétique. Pour massifier la réalisation de ces audits énergétiques, il est essentiel de s’appuyer aussi sur les entreprises de travaux qui justifient des compétences pour le réaliser   → Améliorer le dispositif des aides ANAH pour réduire la précarité énergétique.    D’après l’Observatoire national de la précarité énergétique, la précarité énergétique touche près de 6 millions de ménages, soit environ 20 % de la population. Pour lutter contre de telles situations, l’intervention de l’ANAH doit être améliorée et s’inscrire sur le long terme, avec des dispositifs pérennes. En priorité, il convient de sécuriser le budget de l’ANAH. Le dispositif « Habiter mieux » doit aussi être amélioré. Un travail de dématérialisation et de simplification du circuit de traitement et de validation des dossiers est en cours. Il doit être accéléré et prévoir la mise à la disposition des entreprises d’une information sur l’état d’avancement des dossiers, tant pour la phase en amont de validation que pour le paiement en aval. En parallèle, la FFB souhaite la généralisation de la pratique du versement de l’acompte et du solde de subvention directement aux entreprises, pour éviter que celles-ci engagent les opérations sur leur propre trésorerie.   → Renforcer le maillage territorial en points de collecte et développer le recyclage des déchets de chantier.    Le secteur du bâtiment produit annuellement environ 40 millions de tonnes de déchets, dont ¾ de déchets inertes (béton, tuiles, briques…), ¼ de déchets non dangereux (plâtre, bois, plastiques…) et environ 2 % de déchets dangereux (exemple : amiante). La loi sur la transition   énergétique reprend l’objectif européen de valorisation de 70 % des déchets du BTP à échéance 2020. Pour atteindre cet objectif, plusieurs difficultés doivent être résolues : le maillage territorial en points de collecte demeure insuffisant pour capter les flux de déchets de chantier dispersés ; des filières de recyclage se mettent en place (inertes, bois, plâtre, fenêtre, etc.), mais la maîtrise d’ouvrage fait souvent preuve de défiance à l’égard des produits recyclés ;  le coût de gestion des déchets est trop souvent sous-estimé et mal pris en compte dans les marchés ; les filières de recyclage restent trop souvent moins compétitives que les filières d’enfouissement ; la connaissance des acteurs, et en premier lieu celle des maîtres d’ouvrage, sur les filières de recyclage et l’utilisation des matériaux recyclés dans la construction est trop modeste.    → Réserver des zones dédiées aux activités de traitement des déchets dans les documents d’urbanisme.    Le maillage en points de collecte et centres de traitement pour les déchets du BTP reste aujourd’hui insuffisant dans bon nombre d’endroits en France, notamment en milieu rural. Pourtant, ce maillage (nombre et répartition des installations sur le territoire) est un paramètre technique essentiel, car conditionnant notamment l’effort de non-mélange des déchets ou de tri, le transport et le coût de la gestion des déchets. La FFB préconise donc des solutions de proximité pour l’implantation de ces installations de collecte, regroupement, tri, traitement par valorisation ou enfouissement des déchets du BTP (situation dans un rayon de 15 à 20 km maximum des chantiers). Le fait que la majorité des documents d’urbanisme ne prévoit pas la possibilité d’implantation de ces activités est un frein majeur au développement de ces installations. S’ajoute à cela la complexité à faire évoluer ces documents : ne pas avoir prévu en amont des zones réservées à ces activités rend leur implantation, sinon impossible, du moins conditionnée à la prochaine modification ou révision du document.