On nous parle du tout électrique mais ne sommes nous pas censés fermer des réacteurs ?  Le lithium contenus dans les batteries est extrait d'une poignée de gisements en Amérique du Sud. Son extraction nécessite un pompage important qui assèche les lacs locaux et créé une pénurie d'eau qui ruine les agriculteurs locaux ? Est-ce cela l'écologie ? Est-ce que nous devons participer à cela ? On nous incite au tout électrique mais parce que les conséquences de ce tout électrique n'est pas sous nos yeux !