Obliger les communes à accepter l'installation de composts collectifs ce serait un acte en faveur des citoyens.nnes qui se sentent concernées et qui veulent créer du lien social !  Sensibiliser les citoyens.nnes sur leur responsabilité face à leurs déchets ! Beaucoup de Français.ses pensent payer trop de taxe alors qu'il leur suffirait de trier correctement leurs déchets pour voir quasiment disparaitre leur taxe d'ordures ménagères !!! Il faut les mettre en face de leur contradiction ! Instaurer une taxe sur les déchets : faire payer chaque ménage en fonction du poids de ses déchets (avec ratio selon le nombre de personnes évidemment) ! Ça obligerait les Français.es à enfin faire attention et à trier !