•	Energie électrique >> Le Nucléaire est irremplaçable en termes de coûts et de fiabilité >> remplacer les vieilles centrales par des nouvelles générations  •	L’Eolien et/ou le Solaire ne sont possibles temporairement que grâce à des subventions très conséquentes … et encore >> les coûts de production de ces équipements sont également impressionnants ; leur apport ne peut être donc que partiel  •	Regarder plus vers le GNL également ou l’hydrogène ..  •	Véhicules : on peut s’interroger sur l’électrique et les coûts « batterie » .. Voir alternative GNL