Il faut cesser de Différer, Transiger, Mégoter. L’agriculture, immédiatement, lancer un plan de demembrement, limiter strictement l’usage des pesticides, contraindre les importations (au niveau européen ou, à défaut, au niveau national) au respect de critères environnementaux. Ne plus permettre les atteintes à la biodiversité sans un avis d’experts INDÉPENDANTS que cette atteinte est effectivement remédiée ou compensée. Un plan immédiat de rénovation thermique des bâtiments : financement direct par les energeticiens, accès intermedié par une ADEME renforcée qui devient le guichet unique de la rénovation thermique. Accélération obligatoire du plan de formation des professionnels du bâtiment. Doter un fonds sur la base des exploitations des ressources énergétiques à l'étranger pour accélérer les investissements à l’etranger Les plus efficaces contre les émissions de CO2 : Afrique, Inde.