Oui ! l'écologie correspond à un état d'esprit , à une volonté de donner aux futures générations une planète viable , belle et généreuse. Cela doit passer par l' éducation, par l'exemplarité des adultes , et non par des sanctions . Les surtaxes sur les carburants par exemple , sont des sanctions touchant principalement la ruralité et prônées par des soit disant écologistes Parisiens gâtés en moyens de transport divers. Face à cette criante vérité on envisage de compenser  ces surcoûts pour certains ! encore une occasion de faire des différences entre Français, pour une meilleure cohésion sans doute !  La transition écologique ne doit pas être punitive .  Il est parait-il envisagé d'accorder la première vignette "Crit'Air" aux derniers moteurs diésels . En effet les "nox "sont piégés , ils dégagent moins de Co2 et de plus ils consomment moins que les moteurs essence  !  ça c'est de l'écologie intelligente, basée sur des constats scientifiques , donc raisonnable .