Soutenir les petites exploitations agricoles ! La PAC maintient sous perfusion les gros exploitants intensifs alors que les petites exploitations sont le modèle le plus respectueux de l'environnement et le plus humain !

Les progrès vers une société plus responsable sont trop souvent freinés, ralentis, bloqués par des intérêts économiques particuliers : Bruxelles doit être délivrée de tous ces lobbyistes qui vont à l'encontre du bien commun. Que la parole du terrain y soit entendue, oui, mais que des organisations privées ayant de grands moyens financier viennent s'immiscer dans les décisions politiques européennes pour leur propre profit, ça, non ! Est-ce que les auto-entrepreneurs et les petits maraîchers peuvent se payer le luxe d'envoyer des lobbyistes à Bruxelles ? Non. Alors pourquoi les géants des industries agro-alimentaire et pharmaceutique le pourraient ?