Il faut une aide sociale et financière pour la transition énergétique.  Il faut commencer à quantifier le coût de la dépollution des déchets nucléaires.  Il faut promouvoir les énergies renouvelables et développer l'éolien y compris dans nos territoires ruraux.  Il faut s'interroger sur les habitations à chauffage passif et promouvoir de l'habitat durable. Il faudrait que chaque habitation soit producteur d'énergie - microéolien, solaire, ...  Il faut inciter les projets énergie durable en taxant si nécessaire les territoires, les associations de riverains qui sont contre les projets éoliens ! il faut lutter contre les effets nimby.  il faut proposer un tarif d'énergie renouvelable plus incitatif.  il faut communiquer plus objectivement et plus rationnellement sur les avantages des énergies renouvelables.  le nucléaire et l'epr ne sont pas la panacée pour l'énergie du futur ! Le coût de l'epr ne doit être porté que par les responsables d'areva uniquement.  L'epr est un fiasco technologique et financier.  Si chaque territoire s'implique, on pourrait promouvoir aussi des comportements plus intelligents dans l'idée : "Comme maintenant nous produisons l'énergie que nous consommons, changeons de comportement!"  Faut-il promouvoir des véhicules individuels ou des véhicules en commun ?   La biodiversité peut aussi se monnayer : Chaque territoire devrait avoir un taux d'imposition indexé selon la richesse de sa biodiversité : concrètement un territoire comme Paris devrait payé plus d'impôts que le Limousin, la Guyane, ... en prenant en compte le nombre d'espèces naturelles rares et protégées sur un ensemble de territoire ! Il faut communiquer aussi sur ces paramètres.