Oui, vos questions sont extrêmement centrées sur les transports quotidiens de l'individu et son mode de chauffage, elles ouvrent peu le débat finalement, de mon point de vue. Je souhaiterais proposer : une taxation pour toute activité humaine basée sur la croissance et n'ayant pas démontré qu'elle s'intègre dans une utilisation circulaire des ressources. une taxation de l'alimentation industrielle et de l'utilisation de produits cancérigènes (pesticides, intrants chimiques, OGM, etc.) la création d'un marquage de type "empreinte écologique" un peu comme les classifications de consommation d'énergie pour les appareils ménagers, qui permettrait au consommateur d'acheter de manière éclairée les produits, un marquage qui incluerait les impacts : carbone, émissions particules, recyclabilité, effet sur la biodiversité, érosion des sols, exploitation de populations de pays moins développés, etc.