Bien sûr chacun doit se sentir concerné mais si les pays du monde,à l'échelle mondiale ne font rien et bien cela ne servira à rien ! Qu'est-ce qu'on va faire quand des pays seront submergés, qu'est-ce qu'on va faire quand la glace de l'Himalaya aura  fondue, qu'est-ce qu'on va faire avec tous ces réfugiés climatiques qui vont affluer dans les pays du Nord ???  Toutes ces questions là sont absolument essentielles. Qu'est-ce qu'on va faire quand il n'y aura plus de plancton marin.  qu'est-ce qu'on va faire quand il n'y aura plus assez d'oxygène.  qu'est-ce qu'on va faire quand on aura plus suffisamment d'arbres pour renouveler l'atmosphère en oxygène, qu'est-ce qu'on va faire quand tous les animaux sauvages auront disparu, que les pesticides auront tué les dernières abeilles et  qu'est-ce qu'on va dire aux nouvelles générations ???? Que l'homo sapiens disparaisse le plus rapidement possible, jen suis là !  Quand il ne ne nous restera plus que nos yeux pour pleurer, ce sera trop tard.  Je suis absolument dégoûté par la politique actuelle française mais aussi mondiale et par le comportement qui prévaut depuis des dizaines et des dizaines d'années.  Au début, on prenait les écologistes pour des utopistes et voilà le résultat !  J'espère que je suis trop pessimiste et qu'il y a encore un espoir, mais  pour cela il faut absolument transformer notre société et refuser la culture de l'ultralibéralisme et de la loi du profit qui prévaut sur la planète. Je suis tres déçu du départ de Hulot. Le gouvernement y est pour quelque chose.  Non il ne faut promouvoir une ecologie « pragmatique . Il y a urgence ABSOLUE. CA FAIT 60 ANS QU'ON TIRE LA SONNETTE D’ALARME !!!!!! Secouez - vous car on est en train de CREVER MERDE !!!!!!!!!!!!