Sur le long terme : Réaménagement des espaces périurbains Arrêter d'organiser nos villes en zones (commerciales, logement, travail). Mêler ces espaces afin de réduire les distances du domicile et favoriser l'utilisation de transports écologiques (vélo, marche, etc …).   Proposition plus rapide à mettre en œuvre : Généralisation de l'utilisation des bouteilles en matériaux durables Pour limiter l'utilisation du plastique et faire un pas dans la transition écologique, les bouteilles en matériaux durables doivent remplacer les bouteilles en plastique.  Consigne pour les canettes / bouteilles Le retour des consignes permettrait une réutilisation de ces bouteilles et une économie de plastiques et d'énergie. En Allemagne, les cannettes peuvent être rapportées aux magasins et quelques centimes d'euros par canette sont rendus pour ce geste.   En règle générale, il faut inciter de manière positive chaque citoyen à adopter les gestes écologiques (baisse de la fiscalité, des taxes, ...). ex: Les citoyens prenant la peine de recycler leurs déchets devraient payer moins de taxe d'ordure ménagères que les autres ....