voitures, chaudières de chauffage, etc. s’usent et doivent être changées, dans 3 mois ou dans 10 ans. Un « Plan énergies » devrait être établi tant pour les utilisateurs que pour les industriels : compte-épargne-voiture (comme le  Plan épargne logement), assorti d’une bonification de l’état en remplacement des primes à la conversion), Plan épargne logement spécial pour les dépenses de réduction énergétique (ou un mix des deux). Le financement industriel devrait être pris en charge par les épargnants et investisseurs individuels par exemple au truchement de filiales spécialisées de la BPI dont lecapital serait ouvert au public, y compris dans des déclinaisons régionales,  voire des projets locaux. La transformation de 10% seulement des dépôts en assurance-vie en euros  en investissements productifs (actions de la BPI, fonds propres directs ou collectifs) en parts Fonds Investissement de Proximité et/ou en « Plan Epargne Energie » génèrerait un puissant outil financier de plus de 120 milliards d’euros.  Ces capitaux permettraient de financer le développement des solutions locales de production d’énergies renouvelables (solaire,éolien,exploitation des courants marins et de l’éolien au large,etc.) Comme en France, l'aversion au risque est forte chez les détenteurs de patrimoine, un GRAND EMPRUNT D'ETAT, assorti d'avantages fiscaux et soumis à des contrôles d'utilisation rigoureux, permettrait à la population la plus aisée de participer à ce grand élan national, avec en ligne de mire la priorité des priorités de notre pays: CREER DES EMPLOIS.