Il faut développer et soutenir de nouveaux indicateurs de la réussite et du progrès d'un pays : aujourd'hui les indicateurs classiques de croissance (PIB, chômage) sont en contradiction complète avec la volonté de développement durable de l'humanité. Ces indicateurs et les récompenses associées poussent nos entreprises et concitoyens à soutenir la non durabilité des biens (obsolenscence programmée) et à augmenter nos consommations. Assumons la baisse du PIB si elle rime avec le développement durable de notre planète et le bien être des habitants. A quoi sert-il de stimuler l'enrichissement si le monde n'est plus habitable dans 50 ans ?  En vrac : Sensibiliser et informer la population sur les conséquences à long terme du changement climatique Campagne de communication sur les bénéfices du nucléaire pour la production d'énergie. Développer et exporter le nucléaire dans les pays émergents et polluants pour réduire la production au charbon Augmenter les impôts des plus riches et des entreprises polluantes. Incitations financières pour ceux qui investissent dans des projets environnementaux Pousser pour la relance du marché du carbone avec des prix en adéquation aux conséquences des émissions. Taxer les produits en prenant en compte les externalités négatives : atteintes à l'environnement dans tout le cycle de vie du produit, y compris les étapes à l'étranger. Mieux informer le consommateur sur toutes ces étapes aujourd'hui cachées.