Il faut revoir les avantages fiscaux liés aux voitures de fonction afin de réduire leur nombre. Taxer davantage les véhicules types SUV, 4×4, grosses berlines qui consomment beaucoup. Il faut investir dans le ferroutage et remettre en place l'ecotaxe. Une information, des campagnes de publicité doivent être mises en place pour responsabiliser les individus et expliquer comment chacun peut être acteur de l'écologie tout en prenant des décisions politiques pour mettre en place des mesures (éventuellement contraignantes).Pour l'agriculture il faut favoriser l'agriculture bio mais ne pas autoriser une agriculture bio industrielle. Les industries doivent être davantage contrôlée au niveau des pollutions induites mais aussi au niveau de l'obsolescence programmée.