Arrêter la complaisance de l’Etat envers les fraudeurs en col blanc en commençant par les fraudes les plus couteuses, telle la fraude aux cotisations sociales (employés non déclarés): 20 milliards par an.  Taxer les transactions financières et Taxe Carbone (transport) sur les produits importés hors CE et affecter l’intégralité de ces nouvelles recettes à ce « plan Marshall » (1€ récolté -1€ affecté) ; supprimer aussi l’octroi désordonné des certificats d’énergie délivrés actuellement sans aucune contrepartie de résultat énergétique (ni diagnostic sérieux).  Enfin l’impôt sur la fortune (ISF) doit être rétabli. Les riches contribuables pourraient bénéficier d’une exemption d’impôt en optant pour un placement de la totalité des sommes dues dans ces fonds d’avenir, pour une durée minimale de 8 ans –et pour des entreprises situées en France. Une garantie obligatoire de 10 ans (pièces et main d’oeuvre) sur tous les systèmes de chauffage renouvelable (poêles et chaudière à granulé/bois, pompes à chaleur, solaire thermique, etc…..)  Création d’un fonds de recouvrement national négocié par chaque filière avec l’Etat pour couvrir les défaillances d’entreprises ou les malfaçons. Aide juridique au service des particuliers.  Pour les ménages modestes : aider en priorité l’isolation aux normes BBC puis laisser si nécessaire un délai supplémentaire pour le remplacement de ces chaudières.  Développer une puissante filière bois (bois-énergie/bois industrie) nationale pour valoriser nos forêts, nos savoir-faire de transformation, nos emplois locaux, notre ressource énergétique tout en s’adaptant aux spécificités régionales (arrêter par exemple d’exporter le bois brut et importer ensuite les produits valorisés; meubles d’Europe du nord, granulés d’Allemagne, parquets de chine, etc….)  Remettre de l’ordre dans la publicité et le démarchage intempestifs des « sociétés » se prévalant de l’action gouvernementale pour la transition énergétique. Un NUMERO VERT CITOYEN d’alerte aux inconduites environnementales, économiques et financières situé au siège de l’AFSA (Agence Sanitaire) permettant à tout citoyen-consommateur de signaler des infractions relevées individuellement. – Le signalement doit être assorti des coordonnées vérifiées de l’émetteur mais anonymisées ensuite, lors des contrôles pour éviter de mettre éventuellement en danger le lanceur d’alerte. Etablir une fiche-type de réclamation pour faciliter le traitement et une charte déontologique pour éviter toute dérive.  Obligation sous 2 ans de multiplier par trois les effectifs de contrôle sanitaire sur les produits alimentaires, avec une priorité sur ceux importés.  Créer un LABEL VISIBLE « origine France » avec logo tricolore sur tous les produits fabriqués en France et comprenant un minimum de 95% d’ingrédients issus de nos filières- 100% pour les matières animales. Tous les produits transformés (notamment les plats cuisinés…) qui veulent ce label doivent se mettre en conformité sous 2 ans impérativement. Faciliter l’investissement des particuliers dans des fonds « vert et bio » permettant l’acquisition à grande échelle de terres, l’installation de nouveaux agriculteurs et la reconversion des agriculteurs conventionnels qui le souhaitent. L’Etat doit fixer une stratégie de développement à 5 ans avec objectifs de résultats et de moyens.  Une première étape serait que l’Etat exige du système bancaire que chaque banque (BNP, CE/BP, …) crée– ou qu’elle cautionne- une « société foncière » en faveur du bio comme celle qui existe déjà « Terres de liens* » et qui est bien seule ! Cette nouvelle offre devrait être accompagnée d’une large information de leurs clients-sociétaires. Sécuriser les particuliers qui investissent dans ces sociétés en mettant à contribution la CDC (Caisse des Dépôts et Consignation) qui pourrait prendre une part minoritaire (10%) lors de la constitution de ces fonds. Réévaluer le tarif d’achat de l’électricité à un minimum de 23 cts/KWh pour les petites et moyennes toitures ce qui permettrait de relancer les opportunités d’installations de PV.  Inciter les intercommunalités à inscrire dans leurs PLAN CLIMAT leur soutien explicite aux initiatives citoyennes en faveur du développement des énergies renouvelables (accompagnement financier, technique, juridique,….).  Rappeler à l’ordre le système bancaire : dans nombre de cas, les banques se cachent derrière de faux arguments pour refuser les emprunts, quand bien même les apports de fonds propres sont là, les collectivités se portent caution et le prix de rachat de l’électricité est garanti ! (ex : refus fallacieux d’examiner l’actionnariat, nombreux par définition, au nom du risque de « blanchiment d’argent » ou offre prêts à taux prohibitifs,….)