Je traverse plusieurs départements régulièrement et je suis affolé de voir le nombre de 44 tonnes qui se suivent et roulent chaque jours sur nos routes. Au-delà de l'encombrement des axes routiers et des déchets jetés n'importe où par certains conducteurs (sans parler des bouteilles de plastique remplies d'urine jetées dans les fossés...) la pollution générée par ces camions est monumentale. En France le ferroutage c'est moins de 1% du transport des marchandises.... Il est temps que ce mode de transport se développe. Manque de courage politique ? pression des sociétés de TRM ?