Mise en oeuvre d'une TVA écologique à deux niveaux : une minorée pour les produits répondant à un cahier des charges rigoureux, l'autre majorée pour les produits hors cette charte et notamment appplicable aux importations. Exemption conditionnelle de l'ISF à tous les contribuables qui seraient concernés qui s'acquitteraient de dons ou investissements au profit de structures ou entreprises en opérationnel ou R&D. Aides fléchées au profit d'économies énergétiques sur le logement avec définition de zones prioritaires, voire d'années de construction des bâtis... Incitations fiscales au profit du logement de coeur de ville pour limiter les "dépaysements" limitrophes synonymes de mitage et déplacements pendulaires énergivores. Accélération des réparation des canalisations d'eau pour limiter les gabegies actuelles... Eviter les "start and stop" dans le domaine de l'automobile. Procéder à une réflexion plus sérieuse relativement aux alternatives aux motorisations thermiques.  L'électrique, oui...mais à la condition de s'"auto"-suffire en matière de batteries technologiquement compatibles avec les fondamentaux de l'écologie, d'éviter de "mettre la poussière sous le tapis" en dépaysant la production. Investir massivement dans les technologies des motorisations à l'hydrogène. Interdire l'entrée du plastique d'emballage sur le territoire français -ou le taxer de façon totalement dissuasive- au profit d'un encouragement au verre, en reprenant au plus simple l'idée de la consigne, par exemple. Introduire des chèques "déplacements vertueux". Accélérer la désescalade à l'utilisation des produits phyto-sanitaires dans l'agriculture : labels et avertissements plus stricts et clivants, étiquettages en cohérence. Interdire les élevages industriels d'animaux ne respectant pas un cahier des charges rigoureux et respectueux du bien être animal. Et naturellement, mieux contrôler les pratiques parfois révoltantes des abattoirs. Eduquer enfants et familles sur les impacts écologiques des consommations et choix alimentaires. Responsabiliser tout un chacun sur ses comportements et se monter plus cohercitifs si irrespect. Intégrer l'écologie dans le cursus scolaire dés le plus jeune âge, au même niveau que les disciplines traditionnelles.