Les incitations doivent être pérennes et stables. Elles doivent être simples (ce qui n'est pas le cas actuellement). Il faut aussi qu'elles soient suffisamment connues (pas le cas non plus actuellement). Elles concernent tout le monde. Or, on exclut les avantages financiers dès lors qu'on dépasse un niveau de revenus. Les changements doivent se faire en douceur et ne doivent pas être brutaux (cf. taxation du gazole par rapport à l'essence; on ne change pas de véhicule sur un claquement de doigts, même si on a les moyens).