Oui,  Il est encore temps d’agir. Et ceux qui ont signé des engagements face aux peuples doivent les respecter. Nous soutenons la démarche de l’Affaire du Siècle. Et nous espérons qu’il y aura un procès forcera les états à se conformer aux engagements pris lors de la COP21 et les incitera à les dépasser.  La transition écologique est une chance et une opportunité pour la France. Notre industrie ne repose pas sur la production massive, mais elle a encore en mémoire l’artisanat et la qualité de ses produits. Il faut tourner la page d’un productivisme qui met en avant les profits à court terme. Il faut relocaliser notre production et valoriser les économies locales et les circuits courts.  Favoriser les économies circulaires en encourageant les monnaies locales pour tout ce qui est produit en proximité et annuler la TVA sur ces produits de première nécessité.  Le financement des infrastructures nécessaires à la transition écologique pourrait se faire par l’intermédiaire d’un GRAND EMPRUNT national. Les Français disposent d’économies qui dorment dans les Banques et qui profitent à la mondialisation. Un grand emprunt national alimentant une banque mutualiste spécifique permettrait de capter un peu de cette richesse au profit des biens communs.