Il ne faut pas opposer écologie et économie comme c'est le cas dans plusieurs des questions de ce questionnaire. au contraire, transition écologique et transition pour plus de justice sociale doivent être  intimement liées.   le problème central est le cout de l'énergie qui est paradoxalement suffisamment bas pour que des biens produits à l'autre bout de la terre restent accessibles au plus grand nombre... l'augmentation de ce prix induirait obligatoirement des changements de comportement, y compris en revalorisant les produits locaux (dont ceux de l'agriculture), mais devrait être accompagnée de mesures incitatives notamment envers les plus pauvres. elle devrait aussi s'accompagner de plus d'éducation et de sensibilisation auprès de toutes les générations,  pour faciliter et accompagner ces changements de comportements et leur donner un sens.   nous comptons sur vous pour nous entendre et agir au plus vite pour le bien commun, dans le respect des hommes et des femmes, et de la nature. nous espérons que vous prendrez vos responsabilités de gouvernant, comme nous prenons les nôtres en tant que citoyens.  remarques sur le questionnaire :  *il aurait fallu pouvoir cocher plusieurs possibilités, dans la question 1 car les propositions ne sont pas indépendantes. *les questions fermées restreignent le champ des possibles