La clé de la réductions des émissions de carbone, de l'érosion de la biodiversité et des problèmes de pollutions se trouvera au niveau européen, il faut réformer l'Europe et créer un taxe européenne sur le carbone pour permettre au produit produit plus localement et pas à l'autre bout du monde d'être plus compétitifs. Il faut taxer le plastique car il est une source de pollution monstrueuse. Enfin il faut instaurer le principe de pollueur payeur pour forcer l'industrie à s'orienter vers des matériaux et des modes de production plus vertueux et respectueux de l'environnement, et cesser de faire payer à la société le cout des pollutions créées par des industrie avide d'argent.