C’est une utopie que de croire depuis vos sphères dorées avec voitures de fonction et chauffeurs qu’il suffit de donner quelques aides pour permettre aux gens de changer de voiture pour passer à l'électrique ou encore de changer leurs chaudières à fuel. Utopie financière : le coût est trop important. Utopie technique : l'autonomie des véhicules actuelle ne répond pas aux attentes (comment partir en vacances à 1000 km avec un véhicule qui a une autonomie de 150 km si la climatisation n’est pas allumée car encore une fois il y a la théorie (les données techniques sur des fiches) et la réalité quand on conduit. Incohérence politique : l’un des buts du gouvernement est de réduire le nombre de centrales nucléaires mais si la consommation augmente à travers les voitures électriques et à travers des systèmes de chauffage pompe à chaleur électrique, la capacité de production électrique en France ne pourra pas faire face. Preuve en est : nous frôlons régulièrement, chaque hiver, le black-out électrique. Au lieu de taxer les produits pétroliers ou pire, interdire les véhicules thermiques en centre-ville comme l’envisage la maire de Paris, il faut avancer en fonction de ce que la technologie actuelle permet. Aujourd’hui EDF n’est pas capable de faire face à l’augmentation du besoin électrique qui découlerait du ‘tout électrique’ (alors qu’il y a encore en fonctionnement des centrales nucléaires que vous voudriez fermer) et les véhicules électriques ne sont pas encore capables d’égaliser l’autonomie d’une voiture thermique.  De plus, il semblerait d’après une étude de l’ADEME que la fabrication des batteries (contenant des métaux rares) pollue presque autant qu’une voiture diesel… sans parler ensuite du recyclage de ces fameuses batteries, qui est encore peu développer techniquement.  Quand on lit les informations sur les véhicules électriques (à propos des batteries, à propos de la l’incapacité de production électrique suffisante…) on ne peut que s’étonner de la solution trouvée : taxer les énergies fossiles (taxe carbone). Cela donne l’impression que vous courrez simplement après des excuses pour pouvoir taxer les Français. D’autant plus, quand on sait que ce n’est qu’une part ridicule des taxes environnementales qui dédiée à la transition énergétique…  C’est d’autant plus alarmant quand on apprend que la Chine produit 95% des métaux rares… C’est-à-dire que nous lui donnons quasiment un monopole dont elle pourra jouir quand nous serons tous dépendants de ses volontés (comprenez du prix de vente qu’elle fixera).  Il y a une information qui tourne sur Internet comme quoi les quelques 20 plus gros bateaux (porte-conteneurs) au monde polluent plus que toutes les voitures du monde...  Comment voulez-vous que les français prennent au sérieux votre projet de transition énergétique ? Vous leur mettez sur le dos toutes les conséquences de cette transition alors que ce n’est qu’une goutte d’eau dans l’océan. Ou une autre information, qui indique que c’est l’industrie du textile qui participe à 40% des gaz à effet de serre…  À propos de la classe moyenne, non seulement elle paye des impôts, taxes… par solidarité pour les personnes en difficulté et je peux le comprendre mais il y a une double peine car comme elle dépasse les seuils de revenus, elle ne bénéficie pas des aides et autres soutiens, par exemple pour aider au changement des chaudières fuel, alors qu’une nouvelle chaudière à 10 ou 15000 € même pour quelqu'un de la classe moyenne c'est énorme. Il faut arrêter de croire que la classe moyenne est riche. Pour moi quelqu’un de riche, c’est quelqu’un qui peut vivre de ses rendements, investissements et s’arrêter de travailler. Mais quelqu’un qui travaille, même s’il gagne bien sa vie, n’est pas riche… il vit de son travail et s’il s’arrête de travailler serait à la rue. Il faut arrêter de tirez vers le bas les travailleurs.  Enfin, l’année 2018 s’est conclue par l’attribution du prix Nobel de physique à un Français, Gérard Mourou, ce dont presque personne n’a parlé. Il a été récompensé pour ses recherches sur le laser, pour avoir mis au point une méthode de génération d’impulsions optiques ultra-courtes de haute intensité. Celle-ci permet d’obtenir des puissances considérables jamais atteintes jusqu’à présent. Sa technique est utilisée en ophtalmologie pour l’opération de la cornée. Or, d’après Gérard Mourou, ce laser surpuissant peut détruire les déchets radioactifs. En projetant le laser sur les atomes, il est possible de modifier les neutrons donc la propriété de l’atome lui-même. Ce qui fait que la radioactivité peut passer d’un million d’années à trente minutes. Le scientifique estime qu’il sera possible de faire un usage industriel de cette technique dans dix à quinze ans. Si c’est le cas, il n’y aura donc plus de déchets radioactifs à stoker, ce qui lève la principale prévenance à l’égard de l’énergie nucléaire. Cela bouleverserait le domaine de l’énergie, en faisant du nucléaire la principale source d’énergie pour beaucoup de pays. Si, selon ses dires, il n’y a pas d’usage intensif avant 2028, cela fait tout de même un motif d’espérance majeur pour la décennie à venir.