L'écologie est l'affaire de tous, mais les capacités d'actions sont inégales entre les citoyens selon leurs moyens économiques et leurs lieux de résidence (ruralité, ville...) L'état doit harmoniser, gommer ces inégalités en menant une politique incitative et non coercitive. Au niveau international il convient de renforcer la diplomatie autour des sujets écologiques et d'être force de proposition. La concertation ne suffit plus il faut de l'action. En ce qui concerne les énergies renouvelables, la France detient le 2nd plus grand espace maritime du monde, développons la filière des energies vertes grâce à ce territoire inexploité, faisons travailler l'ingénierie française, créons des emplois autour d'un grand projet d'énergie renouvelable maritime, développons des technologies qui s' exporteront à l'étranger (énergie maremotrice, thermique, houlomotrice, hydrolienne...) Il y a tant à  faire !