- La transition écologique est aujourd'hui présentée comme un dogme religieux qui envoie au bûcher tous ses contradicteurs.  - La France est très vertueuse en la matière et il serait temps de le rappeler, plutôt que de massacrer notre économie et le pouvoir d'achat des classes non urbaines en son nom. - Pourquoi vouloir sortir du nucléaire tout en vantant la lutte contre les émissions de CO2???? - Pourquoi vouloir sortir de la dépendance énergétique vis à vis du moyen orient pour la remplacer par une dépendance vis à vis de la Chine (Éoliennes, terres rares...). - Il serait temps que les dogmes idéologiques de partis et associations qui ne font pas 3% aux élections cesse de prendre en otage les français et de détruire l'héritage inestimable de la politique énergétique des 30 glorieuses.  - Investir massivement dans les turbines marémotrices (énergie prédictible, régulière, sans fin et abondante en Manche et Atlantique)