Arrêtez de regarder par le petit bout de la lorgnette. On commence à identifier le probléme mais la reflexion sur les causes est occultée. La financiarisation généralisée de la société humaine  (la fiction de l’homo aeconomicus —inventé pour permettre à des économistes sans imagination de se prendre pour des Newton de la finance) est la source de tous nos maux car elle induit des comportements de prédateurs  narcissiques. La monnaie est un outil génial pour permettre des échanges, c’est un poison quand elle devient une fin car son accumulation n’ayant pas de limite physique elle s’étend comme un cancer qui nous conduit à n’accorder aucune valeur à ce qui n’a pas de prix. Les tentatives de valorisation du temps, des externalités positives ou négatives (qui se soumettent au jeu de l’homo aeconomicus) sont systématiquement rejetées pour s’en tenir au 3% d’excédent bugétaire et à la spéculation (exemple la taxe carbone) pour arriver  à un oxymore mortifère en faisant semblant de croire à un équilibre homéostatique de court terme en même temps qu’à une croissance économique de long terme exponentielle et donc sans asymptote (les limites physiques de la planète). Aprés nous le déluge. Heureusement certains commencent à réfléchir: la théorie du donut de Kate Raworth en est l’exemple. Mais comme ces réflexions ne sont pas encore enseignées il faudra attendre que ceux qui entrent aujourdh’ui en 6e arrivent aux responsabilités . Les membres des gouvernements ( notre jeune président a 40 ans) mettent en place les idées de leurs 20 ans. Nous ne sommes pas sortis de l’auberge.