Que l'Etat bouge ! que les collectivités bouge ! Bougez-vous ! Bougeons tous ! Et n'attendons plus ! On s'émeut quand le GIEC sont ses rapports en disant à quelle vitesse on va vers 1,5°C de plus à l'horizon 2030-2050. Mais bon sens, on a déjà pris 1°C ! Donc, soit on continue à déconner avec des intérêts court-termistes individuels, capitalistes ou à visées politiques, et on aura 3° à 5°C de plus ! Soit on change de braquets maintenant et tout de suite. Et avec des VRAIS MESURES ! Pas du saupoudrage !  Ne condamnons pas les générations à venir au nom de l'égoïsme du présent !