Réflexion générale : une politique environnementale doit comporter indissociablement des choix d'aménagement et de fonctionnement, mais aussi une politique d'accompagnement social et une politique industrielle adaptée. En effet, une réflexion sur la nature et le contenu de la croissance est un préalable technique et politique indispensable. A. la transformation écologique suppose la mise en oeuvre d'une politique industrielle adaptée, pas seulement un aménagement sur les marges, mais une orientation nouvelle sur les produits, les méthodes de production, de commercialisation, etc. la RetD doit être réorientée strictement sur ces axes (y compris les crédits d'impôts recherche).  B. La résistance aux pressions des lobbys en place est une condition essentielle : ils défendent par principe leurs positions acquises avec des méthodes éprouvées : pour leur profit, quel qu'en soient les conséquences écologiques.  C. La reconversion de l'industrie vers des produits "durables" et conformes à un développement durable doit être la seule politique industrielle financée par l'Etat. Il y aurait de quoi faire, ce qui permettrait de développer des emplois dans le pays. les outils à disposition de l'Etat doivent être exclusivement axés sur ces soutiens : Caisse des dépôts, BRI ...  D. Si l'initiative privée fait défaut, ce qui est possible, l'Etat a le devoir de prendre le relais, dans l'intérêt général, pour qu'existent dans notre pays une industrie capable de répondre aux besoins de cette transformation, sans être totalement dépendant des fournisseurs étrangers. Parmi les questions non abordées dans ce questionnaire :  1. le tri des déchets : l'incitation à faire le tri à la maison (et dans les entreprises ?) doit être développée, en même temps que les emballages doivent être réduits (quand ils sont dimensionnés pour éviter les vols dans les magasins, que le magasin récupère ce qui est inutile pour le transport et l'usage, comme les badges pour les vêtements). Les déchets verts ne peuvent plus être brûlés chez soi, et difficilement mis en bacs : les déchetteries ont tendance à devenir payantes pour les particuliers qui paient déjà largement par la taxe ajoutée à la taxe foncière. L'apport dans les déchetteries qui peuvent valoriser doit être totalement gratuit pour les particuliers, sinon on va voir les dépôts sauvages se multiplier à nouveau. Mais les syndicats ne sont pas élus directement : comment les contrôler ??? 2. La production d'électricité par des méthodes "durables" : la France compte un réseau étroit de cours d'eau. Autrefois il y avait des moulins à eau (ou à vent) partout. Pourquoi ne pas développer un plan national d'aménagement des cours d'eau pour réinstaller des mini centrales partout où ce serait possible ? Ce qui aurait aussi l'avantage d'entretenir ces cours d'eau, et de prévenir certains niveaux de crues. Quant à l'éolien, l'opposition de certains ("pas dans mon jardin") est un  prétexte à ne pas agir ; or il y des régions qui pourraient être exploitées sans que cela dépare davantage les paysages que les "châteaux d'eau" !