Attention à ne pas décrédibiliser une transition qui se dit écologique par des opérations qui cachent les intérêts de quelques-uns. Cela finit toujours par se savoir. Et stop à la criminalisation des Français qui ne peuvent que subir les politiques et les orientations choisies par les pouvoirs ; donc stop aux politiques à pressions punitives. Par ailleurs, nous avions été informés, il y a déjà quelques années que la Terre avait bougé sur son axe. Sa rotation autour du soleil n’étant plus la même, je ne serais pas étonné qu’il y ait une incidence sur nos saisons. Pourtant personne n’en parle, Pourquoi ???    Si on ne veut pas tout mélanger, essayons d’être mieux informés. Par exemple, est-ce que l’on ne devrait pas s’interroger sur le danger de nouveaux diesels et des microparticules plutôt qu’inciter les gens à des changements que nous serions amenés à remettre en cause trop rapidement. Ce ne serait pas la première fois que la crédibilité de la parole public en prendrait un coup. Un dernier questionnement : On désigne l’être humain comme étant le vecteur le plus perturbateur de l’évolution de notre planète et on a sûrement raison d’essayer de se montrer plus intelligent et moins destructeur de notre environnement.  Pour ceux instruits ou non mais extrémistes prétentieux qui croiraient que tous les sacrifices pourraient se justifier pour maintenir les meilleurs équilibres sur notre planète ; pour ceux qui croiraient que l’homme est complètement maître de son destin, les scientifiques nous recadrent quand ils nous expliquent que juste l’irruption de certains volcans suffira un jour ou l’autre, à nous replonger dans une ère glaciaire qui pourrait faire disparaître l’humanité. Alors un peu d’humilité face à l’univers, s’il vous plait !