- Développer le ferroutage en doublant toutes les autoroutes avec une voie ferrée dédiée au ferroutage. ceci pourrait être fait dans la zone proche de l'autoroute donc sans emprise nouvelle, de façon rapide puisque l'étude d'environnement est déjà faite. Le financement pourrait être fait par une taxe sur les poids lourds qui traversent la France et dont le siège social est en dehors du territoire. Le terrain pourrait être cédé à titre gracieux par les gestionnaires des autoroutes. - Développer la filière hydrogène pour les déplacements.