La rénovation de l'habitat "passoire énergétique" a besoin d'un grand programme national...pour réduire les consommations énergétiques, la production de CO2, la dépendance au pétrole etc... Mais aussi pour faire travailler les entreprises française de toutes tailles: c'est de l'emploi non délocalisable. La France est un grand pays agricole: A ce titre la France est un grand pays pollueur: il y a une vraie révolution culturelle à faire après un gros demi siècle d'industrialisation et de "chimiquisation" de ce secteur. Enfin, le secteur des transports (routier, naval, aérien) est le 3ème gros problème....qui dépasse les limites de notre hexagone. Mais ce n'est pas une raison...