dans la constitution : droit du vivant et des milieux naturels (rivière, montagne, écosystème …) toutes activités humaines doit peser et mesurer son impact environnemental et sur la santé, afin de trouver la meilleurs solution: intérêt /cout, bénéfice pour les humains / risque  Taxer tous les bateaux portes containers qui polluent en toute impunité  Favoriser les circuits courts en freinant l’implantation de grandes surfaces et en permettant la lisibilité de la consommation en énergie pour la fabrication et transport de chaque produit  -Arrêter l'obsolescence programmée et produire des objets de qualité et réparables. -Créer de nvx métiers / réparation -Favoriser le recyclage -Favoriser le réutilisable et les échanges Taxer toutes les entreprises qui ne jouent pas le jeu de la transition écologique ! (il n’y a pas que les particuliers qui doivent payer…) Stop agriculture intensive Stop pesticides doper la permaculture limiter l'arrosage  Remplacer la PAC par l’agro-écologie = création d’emploi + agriculture saine + paysan protégé et mieux rémunérés + production de carbone naturel