Transports : développement de moyens de transports des marchandises, au niveau européen, plus écologique, en particulier développement du ferroutage, transport fluvial. Ne plus accepter qu'un produit fini fasse le tour de l'Europe avant d'arriver sur nos étals. Il n'est pas acceptable qu'une pomme de terre produite dans le Nord de la France soit transportée dans une autre région de France pour être lavée, puis dans un autre pays européen pour être découpé en frites, puis change à nouveau de destination pour être congelée pour enfin revenir sur le marché français.... ceci est un exemple mais j'ai bien peur que ce soit le cas de très nombreux produits.  Déchets : il y a de nombreuses sociétés de restauration rapide, d'enseignes qui produisent un grand volume de déchets de cartons, papiers, plastique (ex : Mac Donald, KFC, Burger King et autres....) qui ne respectent pas les règles simples de tri des déchets, qui n'incitent pas suffisamment leurs consommateurs à être respectueux de la nature. Dans ces cas là, des mesures contraignantes ou payantes devraient être mises en place.