IL Y A URGENCE ! Chacun doit faire des efforts, mais cela ne suffira par tant qu'il n'y a pas un réel engagement de nos politiques. "on ne peut plus s’accommoder de la politique des petits pas" comme l'a si bien dit Nicolas Hulot, il faut réagir maintenant et avec ambition et courage. Au lieu de ça, nos politiques continuent de céder face aux lobbies, de faire des compromis pour maintenir certaines activités économiques qui ne sont pourtant pas durables,... Que penseront nos enfants et petits enfants ? Certains font le parallèle avec la collaboration durant la 2ème guerre mondiale, on peut trouver cela exagéré, mais je trouve qu'ils n'ont pas tord. Mais l'Homme semble être fait de telle manière qu'il exploitera toute ressource jusqu'à la dernière goutte tant qu'elle lui est profitable avant de changer de comportement ou se délocaliser. Le problème est que nous sommes bientôt 9 milliards et que nous partageons la même et unique planète...