Développer le  réseaux de transport en commun en France est une priorité pour soutenir la transition écologique. Cela passe notamment par le réseau ferroviaire. C'est pourquoi la privatisation dans ce domaine me parait absurde. L'Etat se reposera sur les futures entreprises et ces dernières n'investiront que si cela leur parait rentable, donc pas sur des "petites lignes". Le transport ferroviaire doit rester tel qu'il est aujourd'hui et l'Etat doit jouer un rôle important dans l'investissement. Au delà des personnes, le transport ferroviaire peut permettre de désengorger les axes routiers des camions, cela aurait un double bénéfice : réduire le trafic routier, et réduire la pollution causée par ceux-ci qui est très importante. D'autre part, il faudrait taxer le kérosène des avions, car ils sont très polluant et ne supporte aucune taxe.