1) La quantité de déchets que nous produisons est insupportable. Les sachets en matière plastique sont interdits et  nous continuons à les distribuer dans les commerces 2) Les quantités de produits alimentaires que nous achetons et que nous ne consommons pas 3) Abolir progressivement les techniques d'obsolescence programmée et valoriser les expériences qui renversent ce modele 4)  Reduire l'addiction à la consommation en introduisant des règles d'éthique dans le marketing. Cela est bon pour le pouvoir d'achat qui pourrait évoluer vers un "SAVOIR d'ACHAT" 5) Valoriser les bonnes pratiques en accompagnant les filières qui seront implactée par les changement de modèle. 6) De nombreuses  filières, activités industrielles , commerciales, touristiques sont génératrices d'effets toxiques qui ne sont pas pris en compte dans le coût de revient de leurs modèles. L'activité de ces filières se financent en laissant une "facture carbone" aux générations futures. Il convient de "renverser" ce modele anthropique pour le transformer en modele "neguanthropique" à externalité positive. Par exemple, prendre le cout de la de carbonisation de l'atmosphère dans le prix du gasoil.  Cela est fait en partie avec le nucléaire qui intègre dans le prix du kwh  le cout de démantèlement de ses réacteurs . Par exemple, le prix d'un sachet plastique intégre le cout du traitement de la collecte à la déchèterie