## TITRES:## ## 1 ## Davantage de nourriture bio dans les cantines et hôpitaux français. ## 2 ## Convertir au min. 50% de l’agriculture française au bio d’ici 10 ans.  ## 3 ## Construction d'EPR en France et ailleurs. ## 4 ## Développement de nourriture alternative comme les insectes, plus grande source de protéines au kilo que la viande rouge.  ## DETAILS:## ## 1 ## Passer les cantines scolaires publics et les hôpitaux à la nourriture biologique. Par exemple, sur 4 ou 5 jours de cantine : > 1 seul jour avec de la viande bovine française > 1 jour repas végétarien issu de champs français > 1 jour avec du poisson issu de pêcheurs français > 1 jour avec du poulet / porc issu d’exploitation française > Le 5ème jour est libre. Pourquoi pas des plats exotiques ou qui sortent de l'ordinaire. Il faut éveiller les papilles des plus jeunes et également ceux des patients.  ## 2 ##  > Convertir au min. 50% de l’agriculture française au bio d’ici 10 ans. > Commencer par l’alimentation humaine puis aller vers l’alimentation animale. Il n'est pas normal d'importer des OGM des USA pour nourrir nos bovins. => Avec aide de l’UE +  France + Régions. Aide financière + prêt à taux 0 pour aider à la conversion. > Dans le même temps, interdire l’importation même européenne de tout produit n’étant pas issue de l'agriculture biologique. > Instauration d'une politique bonus / malus sur les produits bio / non-bio.  ## 3 ## La COP-21 l'a bien exprimé le nucléaire est une solution d'avenir. Il permet de se passer des centrales à charbon ou au gaz, grandes émettrices de particules, pour produire en masse de l'électricité. Pour pouvoir produire rapidement les centrales hydrauliques peuvent assurer le travail. L'Etat Français pourrait faire du lobbying auprès des Etats comme l'Inde pour fermer leurs centales à charbon et leur proposer de construire ensemble des EPR. La France pourrait également fermer ses plus vieux réacteurs et faire faire 2 ou 3 EPR à la place. SI l'Etat Français n'investit pas dans la construction d'EPR. Elle risque de perdre son savoir-faire. A titre d'exemple, la Chine a fini son EPR tandis que la France qui l'a commencé bien avant ne l'a toujours pas fini ….  ## 4 ## >  Développer l’élevage d’insectes pour nourrir la population : o   Coût de production nettement inférieur aux élevages bovins. o   Diminution des demandes en céréales pour nourrir les bêtes o   Diminution de la consommation d’eau pour arroser ces céréales o   Diminution de l’empreinte de l’homme sur la nature par les ressources en eau et en terre. Les champs nécessaires aux cultures ou aux bovins, caprins, porcs, …. o   Transformer ces champs non nécessaires en forêt en la redensifiant avec des espèces végétales et animales (oiseaux, écureuils, renards,…) de la région en question.