Sur l’agriculture intensive, il faut que les aides aux agriculteurs soient inversement proportionnelles à leur production. Pour inciter à l’agriculture dans un premier temps raisonnée puis bio. J’habite un village où je n’ai jamais bu l’eau du robinet pour cause de taux de nitrate trop élevé, aujourd’hui nous payons l’eau plus chère suite à des travaux qui ont permis de diluer notre eau avec la source d’un autre puisage, c’est insensé ! Aucune mesure de diminution des pesticides n’a été demandée aux agriculteurs des environs. Chercher l’erreur !!!