La transition écologique ce n'est pas que le transport. Pourquoi, par exemple, l'IRNA travaille surtout sur des sujets qui intéressent les industriels plutôt que de s'occuper de problématiques liés aux espèces végétales locales adaptées au climat, au sol et qui devraient suffire à nourrir les locaux.  Pour revenir à une production locale et une consommation locale,  il faut taxer les produits en fonction de leur provenance: plus ils viennent de loin plus ils doivent être taxés afin de décourager d'acheter des articles venant de loin: exemple poires qui viennent du Brésil ou chaussures ou lunettes venant de Chine afin de rapatrier nos productions et développer notre économie.