Subventionner les bailleurs sociaux pour l’isolation des bâtiments anciens. Interdire les doubles emballages. Tous les emballages doivent être facilement recyclables, interdire ceux qui ne le sont pas. Interdire les perturbateurs endocriniens. Arrêt des subventions de la PAC à l’agriculture intensive pour financer la conversion à l’agriculture biologique. Etudier les centrales nucléaires au thorium et réactiver une centrale qui recycle les déchets nucléaires de type surgénérateur PHOENIX. Arrêts des subventions à l’éolien terrestre. Distance minimale entre éolienne et habitation égale à 10 fois la hauteur du mât.