L'énergie éolienne, pour tout un ensemble de raisons (intermittence, impossibilité de stocker l’énergie, durée de vie limitée des éoliennes, atteinte aux paysages et a la biodiversité...), est une idiotie coûteuse. Il faudrait convertir le budget prévu a l'avenir pour la subvention de cette industrie vers une vrai politique de rénovation énergétique des bâtiments (logement et entreprise). L'énergie nucléaire ne doit en aucun cas être considéré comme un tabou. c'est actuellement le seul moyen a court terme que nous avons pour avoir de l'énergie abondante, disponible et a un cout correct.