Attention ne pas tout changer en même temps. On veut passer à l'électrique pour les voitures et peut-être les camions mais comment va t'on produire tout l'électricité nécessaire surtout si en même temps on ferme des centrales nucléaires.  De la même façon ne pas taxer à tout va durant cette transition.  Enfin prévoir des aides, réduction d'impôt, pour tous ceux qui s’investissent dans cette transition et pas seulement pour les moins aisés. Arrêtons de faire payer de façon systématique les classes moyennes et "aisées" .