Les Architectes des Batiments de France interdisent encore les Panneaux Solaires sur les toits des Immeubles et maisons situés dans le périmètre de 500 mètres des Monuments Classés .  Une multitude de Chateaux, Eglises, et autres Monuments classés sont répartis sur le territoire National Français . Cela fait donc beaucoup de panneaux Solaires ou Photovoltaïques interdits dans nos Villes et Villages Français !! A l'Heure de la Transition Ecologique qui devient impérative à mon avis, cette interdiction me parait incompréhensible !!