Ce sont malheureusement nos modes de vie qui sont en cause : il faudrait revaloriser les secteurs essentiels comme l'agriculture, minimiser ceux qui polluent ou les réadapter (tourisme…) et trouver des moyens de réduire les déplacements individuels, le principal étant le trajet domicile travail (développer le télétravail et une meilleure répartition des entreprises sur le territoire). Le logement est problématique lui aussi car c'est la principale cause des déplacements : il faudrait pouvoir favoriser un habitat proche du lieu de travail, établir un système de priorités pour le locatif et la vente, avec un plafonnement des prix dans les zones d'activité (système de bonus-malus répertorié sur l'impôt foncier pour les propriétaires-bailleurs et les vendeurs de biens immobiliers dans les zones où il y a des entreprises ou des usines). Au niveau mondial, il faudrait anticiper les problèmes qui vont s'accentuer avec l'évolution du climat et l'accroissement démographique (Afrique, Inde…), avec le risque de famines, migrations massives... que cela comporte : implantation d'usines de désalinisation en prévision de la montée des océans et de de la sécheresse du climat, développement de l'autonomie, maîtrise des naissances...)