La transition, c'est passer graduellement et lentement d'un état à un autre. Cela suppose une constance de l'effort pour aller vers l'objectif fixé. Or cette transition est à peine engagée, faute de volonté. Elle est très lente et les objectifs intermédiaires peu ambitieux ne sont même pas atteints. Au surplus, les objectifs finaux ne sont pas définis. A terme, il nous faudra s'adapter (euphémisme) pour survivre parce nos dirigeants n'auront pas pris à temps la mesure du problème, préoccupés qu'ils sont à ménager des intérêts privés (lobbies) et à tolérer les excès d'un système économique (le capitalisme libéral et la cupidité des détenteurs dudit capital) qui atteint ses limites dans la mesure où ce système finit par nuire à autrui c'est à dire la grande majorité es citoyens.