Taxe et transition écologique, comment faire ?  - Proposition 1 : Instaurer une taxe carbone pour les entreprises soumises au marché des permis d’émission des gaz à effet de serre au moins identique à celle payée par les individus, soit immédiatement 44 euros la tonne de carbone, pour aller vers 100 euros en 2025. Cela passe par l’arrêt définitif des permis d’émission gratuits dans l’Union européenne. - Proposition 2 : Pour les ménages, mettre en place une compensation différenciée de la hausse du prix du carbone en fonction du revenu et du lieu d’habitat. Modulation de son évolution en fonction de celle du prix du pétrole. - Proposition 3 : Mettre en place une nouvelle loi de programmation d’une transition énergétique avec un échéancier précis. - Commentaires : Le président Macron ne manque pas une occasion d’affirmer sa conviction sur la nécessité d’aller vers une transition écologique. Mais, au cours de l’automne dernier, il a voulu alourdir le coût des carburants en imposant une taxe carbone, sans se soucier de ses répercussions sociales et économiques. D’une part, une telle taxe carbone peut servir à compenser l’alourdissement des dépenses des personnes les plus vulnérables. D’autre part, l’augmentation du prix n’a aucun effet dissuasif sur le comportement des individus s’ils ne disposent pas d’autres moyens de déplacement. Le recul sur une taxe carbone mal pensée ne doit pas conduire à abandonner la politique de transition. Le prix des énergies fossiles devra augmenter progressivement sur le moyen et le long terme pour laisser la place aux énergies renouvelables. A la condition expresse qu’un accompagnement social soit mené au fur et à mesure que les systèmes productifs industriels et agricoles se transformeront. La fiscalité écologique peut être un des moyens de la transition si, et seulement si, elle s’insère dans une réforme juste de la fiscalité en général, et si les investissements pour un modèle productif écologique sont menés.                        Mettre fin à la précarité énergétique à partir d’une taxe carbone sur les grands groupes  - Proposition 4 : Mettre en place un Fonds national pour investir et mettre fin à la précarité énergétique, financé par une taxe carbone portant sur les grands groupes. - Commentaires : La précarité énergétique constitue une forme de « double peine » : les 20 % de ménages les plus pauvres consacrent à l’énergie une part de budget 2,5 fois plus élevée que les 20 % les plus riches (source : Ademe). La cause en est l’état des logements non ou mal isolés, dont les performances thermiques sont catastrophiques. Il en résulte à la fois une surconsommation d’énergie qui contribue à appauvrir encore les plus démunis et à les exposer aux privations, au recours humiliant aux aides, à l’endettement et aux coupes ou restrictions d’accès. Pour que cela cesse, un grand plan d’isolation thermique – visant en priorité les logements les plus dégradés – doit prendre la place du maquis des aides, illisibles et inefficaces qui prévalent aujourd’hui. Pour ce faire un Fonds national doit être constitué. Il doit être abondé par une taxe sur les émissions de CO2 des grands groupes (les 1 400 plus grands), qui pour la plupart échappent au paiement de la taxe carbone, face aux quotas distribués par Bruxelles. On fera ainsi d’une pierre trois coups : combattre la précarité énergétique, donner du pouvoir d’achat aux bénéficiaires des travaux, inciter les grands groupes à moins polluer.                                    Une politique des transports au service des territoires et de la transition écologique  - Proposition 5 : Réhabiliter le TER et les trains Intercités dans le cadre d’une politique ambitieuse d’aménagement du territoire. - Proposition 6 : Lancer un plan fret ferroviaire et ferroutage afin de doubler la part du transport de marchandises d’ici 2025. - Proposition 7 : Nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés. - Commentaires : 85 % des marchandises voyagent encore par la route contre à peine 10 % par le rail. Des transporteurs qui imposent des cadences infernales à leurs chauffeurs lowcost recrutés à l’est et au sud, la fermeture des lignes de train pour les particuliers, y compris les lignes de nuit, pour les remplacer par des bus « Macron », etc. Tout cela relève de la même logique ultra-libérale et anti-écologique, une logique qui accentue la fragmentation territoriale et le sentiment d’exclusion des habitants des zones périphériques. Ces derniers doivent alors utiliser leur voiture et emprunter, lorsque cela est possible, des autoroutes au coût exorbitant (le prix des péages a augmenté de 23 % en 10 ans, bien au-delà de l’inflation). Des autoroutes construites par la puissance publique, avec l’impôt des citoyens et bradées aux groupes Vinci, Eiffage et Abertis (alors que les investissements commençaient à être rentables). Une bien belle affaire : en 10 ans, les trois concessionnaires ont versé 15 milliards d’euros de dividendes, soit le prix de l’achat des autoroutes ! Si on veut limiter l’empreinte écologique et le dépérissement des territoires, une véritable politique des transports et de la mobilité doit être activée. Cela passe par l’abandon de la primauté aux intérêts privés et un programme d’investissement accordant la priorité au train, mode de transport le plus économe en émissions de CO2.                                                            Aider les agriculteurs à transformer l’agriculture  - Proposition 8 : Subventionner prioritairement l’agriculture biologique. - Proposition 9 : Éliminer le glyphosate en 3 ans. - Proposition 10 : Remplacer les aides fondées sur la surface ou sur le nombre d’animaux par des aides à la personne, avec garantie d’un revenu minimum. - Proposition 11 : Garantir les prix agricoles pour favoriser l’agriculture de proximité, les circuits courts et les Amap (Associations pour le maintien d’une agriculture paysanne). - Commentaires : L’agriculture est responsable de 20 % des émissions de gaz à effet de serre en France. L’Assemblée nationale a refusé d’inscrire l’interdiction du glyphosate dans la loi. En 20 ans, le nombre d’exploitations agricoles a été divisé par 2, à raison de 5 000 à 10 000 disparitions par an, tandis que la surface agricole est stable. Cela signifie une concentration très forte des terres. D’énormes disparités des revenus existent entre les agriculteurs. Un quart d’entre eux présente un résultat d’exploitation négatif. La mortalité par suicide pour les agriculteurs est de 20 à 30 % supérieure à celle du reste de la population. Le modèle agricole dominant ruine la terre et condamne les paysans au désespoir.