Une meilleure gestion de la production et de la distribution d'électricité est possible grâce aux compteurs connectés et au "smartgrid". Il faut décentraliser la production et responsabiliser les consommateurs en favorisant l'autoconsommation, qui est aujourd'hui freinée par les contraintes administratives. C'est l’État, et non EdF (qui n'y a aucun intérêt!) qui doit piloter ces projets. et mettre en place des incitations pour développer une production locale, diminuer le gaspillage et les pertes en lignes, et réduire la dépendance aux énergies fossiles et nucléaire. Une campagne d'information complète sur le bien-fondé du compteur Linky est nécessaire. le flou actuel ne fait que retarder le déploiement et pérenniser le programme nucléaire. Une agence gouvernementale indépendante des industriels de la production d'énergie doit remplacer les services actuels, noyautés par ces industriels.