Que des réserves et parcs naturels soient créés à tous les niveaux, et également dans les communes, des espaces où l’homme respecte les éco-systèmes et la biodiversité avec une bonne gestion, et des espaces (dans ces réserves/parcs) où il n’intervient absolument pas et laisse la nature être.  Que la permaculture soit développée de partout (villes, villages, terres agricoles, jardins, lieux publics, forêts exploitées…) et inviter les particuliers à créer chez eux des jardins d’abondance. Préserver la flore et la faune de nos eaux territoriales maritimes en créant des réserves naturelles où les activités humaines sont dès lors interdites.  Interdire la pêche industrielle, n’autorisant que la pêche artisanale, le poisson étant consommé localement. Les humains n’ont pas besoin de manger du poisson pour être en bonne santé. Par contre, l’utilisation des algues peut être développée et elles sont très riches d’un point de vue nutritionnel. Changer de nutrition et passer progressivement à une alimentation végétarienne, puis végétalienne, et de plus en plus crue, pour la santé et la joie de tous, pour que des jardins fleurissent de partout. Prendre conscience de l’énergie vitale des aliments et reconnaître qu’elle est dénaturée par la cuisson et la plupart des modes de transformation et de conservation. Intégrer ce changement dans la restauration collective et taxer les produits alimentaires et les restaurants qui n’iront pas dans le sens de la santé. Prévoir des plans pour la transition écologique, afin qu’elle soit organisée et que la transition se fasse en douceur, certains métiers étant amenés à disparaître, se transformer ou encore d’autres à émerger. Bien faire comprendre à tous les français que nous devons changer de société, d’un point de vue humain et économique, et nos métiers, nos façons de vivre sont donc amenés à se transformer. Prévoir d’accompagner véritablement les salariés dans leur changements professionnels, dans leurs aspirations, motivations, et ne pas permettre que des gens deviennent des laissés pour compte. Interdire peu à peu les molécules chimiques les plus dangereuses pour les humains et la vie sauvage, et trouver des alternatives biologiques, ou d’autres solutions industrielles en développant la chimie verte, en retrouvant des savoir-faire plus simples, en redonnant aux plantes le premier plan pour la santé, ce qui sous-entend la reconversion des laboratoires pharmaceutiques chimiques dans le domaine du végétal (herboristeries, fabrication d’huiles essentielles, de distillats…) et des terres où les plantes médicinales retrouveront leur place. En développant la biodiversité sur les terres agricoles et la permaculture, il n’y aura plus les problèmes d’engrais chimiques, de ravageurs, de maladies ou de mauvaises herbes, de paupérisation des sols, d’érosion ;  en mangeant sainement, les maladies microbiennes ou dégénératives graves diminueront et disparaîtront.  Développer l’artisanat local et diminuer les industries de série dans certains domaines : acheter moins, mais des produits de qualité artisanale qui dureront et que l’on pourra retrouver dans les ressourceries à bas prix. Développer les ressourceries, la réparation des objets dans les ressourceries et donner une seconde vie aux produits, avec des produits de seconde main qui sont accessibles à tous les budgets. Travailler sur la diminution réelle des besoins en énergie, et sur le démantèlement progressif des centrales nucléaires au profit d’éoliennes, de fermes photovoltaïques, ou autres énergies renouvelables. S’affranchir peu à peu des besoins en pétrole, en affichant une vraie volonté politique et en mettant des moyens dans la recherche et le développement de nouvelles énergies, de nouveaux systèmes de propulsion, de nouveaux moyens d’emmagasiner l’énergie et de la restituer (voiture à air comprimé en milieu urbain, société MDI par exemple). Construire de nouveaux habitats passifs (du point de vue énergétique). Pour certains métiers, revenir à moins de travail mécanique nécessitant de l’énergie électrique, mais à plus de travail humain et animal, dans le respect de l’un et de l’autre (l’être humain n’est pas fait pour rester assis sur une chaise devant un ordinateur toute une journée, son appareil squelettique a besoin du mouvement et du travail, de préférence en plein air !) Changer d’état d’esprit : ne pas critiquer, ni juger, ne pas défendre sa petite vie bien rodée actuelle mais s’ouvrir au changement, évoluer, participer à la transformation de notre société, s’ouvrir à la rencontre, aux discussions, aux initiatives, faire des propositions, expérimenter. Ne pas défendre les grands intérêts économiques ou des corporations qui vont devoir évoluer ou disparaître, mais les inviter à se réorienter vers de nouvelles possibilités et envisager une transition sereine. Détenir le pouvoir, s’enrichir, défendre des intérêts privés (même s’il s’agit d’emplois), se faire valoir, croire qu’on est le seul à savoir ce qui est bon pour la France, croire que son parti politique a raison et les autres ont tort, qu’il n’y a pas de possibilité d’avancer pour la France en travaillant avec des gens de droite et de gauche : tout cela est dépassé. Nous avons besoin de sortir de chez nous, de nous rencontrer et de faire appel à l’intelligence collective, à sa créativité pour transformer notre société et relever le défi de l’écologie et d’une vie digne pour tous. Nous avons besoin d’exprimer dans le calme notre vérité, d’être authentique, sincère, clair en nous-même et avec les autres, d’agir pour le bien commun, le bien des individus et le respect de toutes les formes de vie et de la nature. Nous avons besoin de tous nous accueillir, d’apprendre à nous connaître et de vivre ensemble dans la confiance, la paix et la joie d’être pleinement vivant et créatif.  Dans  les villages qui ont été désertés, où de nombreuses maisons sont à l'abandon, non habitées, que ces maisons puissent retrouver vie en permettant à des personnes qui ont le désir de se regrouper pour créer des éco-lieux et de  de développer la permaculture, de les habiter, et que les conditions d'accès à la propriété, ou à la location dans le long terme soient facilitées.