Il faut donc pousser la recherche et le développement sur l’hydrogène qui produit de l’énergie sans pollution. Ne pas confondre vitesse et précipitation en imposant encore des normes qui obligeront les constructeurs à fermer les usines de moteurs thermique et de boites de vitesse. Nous avons déjà beaucoup de problème avec le chômage de masse, il ne faut pas en rajouter. Il suffit de lire l’étude sur 600 ans de climat d’Emmanuel Le Roy Ladurie pour comprendre qu’il y à au fil des siècles, des variations climatiques. Qu’il faut être attentif, responsable mais pas paniquer.