Le problème de la transition écologique est un problème global, de mentalité, de système économique.  Tant que nous serons dans un système capitaliste débridé alors la transition écologique ne pourra se faire. Pourquoi ? Uniquement car ce système se base sur l'exploitation et la transformation des ressources naturelles, de plus en plus d'année en année.  Le problème est que ce système ne peut durer éternellement car nous vivons sur une planète finie avec une limite des ressources naturelles (entre autre le petrole, les métaux, etc). Et nous voyons déjà les problèmes que posent la raréfaction des ressources !   Il faut changer de paradigme, sortir de ce système et avoir un autre rapport avec la nature. Il faut arreter la consommation de masse de produit manufacturés, faire en sorte que les produits soient réparables et recyclables à 100% ! Bien sûr il faut q'attaquer à tout le mproblème de l'obsolescence programmée.  Il faut à tout prix arrêter cette quete de la recherche de l'enrichissement personnel sans fin. Cela crée beaucoup trop d'inégalités et empeche les personnes d'effectuer une transition.   Nous pouvons d'ailleurs nous poser la question: Quel est le but de s'enrichir sans fin ? Quel est ce but, alors que tout cet argent ne pourra jamais etre dépensé par une personne ?  En résumé, il faudrait s'attaquer en priorité à: 1: L'agriculture, passer à un mode respecteux de la nature, biologique. Revitaliser les sols afin de stocker du carbonne et améliorer les rendements agricoles  2: La performance énergétique. Il faut lancer un grand plan de rénovation thermique des batiments, cela créera beaucoup d'emplois et permettra de faire des économies drastiques d'énergie. Il faut aussi arreter l'éclairage de nuit de toutes les rues / routes (installation de détecteur de mouvement par exemple), et surtout des vitrines commerciales et bureaux.  3: La surexploitation des ressources. Il ne faut plus consommer plus de ressources naturelles que ce que la Terre peut produire en 1 an. Notre planète est un joyau dans l'univers, préservons là afin que l'humanité puisse continuer à vivre dessus.  4: Au système capitaliste en général. Ce système a fait son temps, il a permis de faire énormément de progrès technologique, etc, mais ce dernier a fait son temps. Il est à l'origine de la sur exploitation des ressources et de la pollution massive engendrée. Il faut maintenant en sortir et tirer un trait dessus. Ce n'est pas un choix, mais une obligation pour permettre à l'humanité de survivre.  5: Répartir les richesses produites depuis des décennies afin que tout le monde puisse effectuer sa transition écologique, urgemment.  6: Changer toutes nos méthodes de consommation et de production. Nous ne pouvons plus nous permettre de polluer sans cesse l'air, l'eau, la terre. Pour cela nous devons revoir notre mode de consommation (fin de la consommation de masse) ainsi que et surtout nos méthodes de production (relocalisation, production locale, fin de la surexploitation, ingénierie pour la fin de l'obsolescence programmée, etc).