Évidemment !! Vos questions donnent un cadre mais sont aussi une limite au développement du débat.  Je tiens à redire ici que l'enjeu écologique est climatique est FONDAMENTAL ET SUPÉRIEUR aux autres enjeux en cela qu'il doit orienter les autres questions (éco, sociales, sécu ...) et DONNER UN SENS ET UNE COHÉRENCE À L'ACTION politique et citoyenne. C'est le vecteur majeur de développement humain et économique de demain et d'équité sociale.  Les mesures de développement à promouvoir sont nombreuses, j'en donne ici quelques exemples non exhaustifs  :  - Développement de bourses d'initiatives et d'innovations écologiques conséquentes, également accessibles au secteur privé marchand et non-marchand (éco sociale et solidaire) gagées sur des participations aux bénéfices futurs (dépôts de brevets, royalties, actions ...) pour le secteur privé marchand et par l'entrée au Conseil d'Administration et des réversion éventuelles sur résultat dans le secteur non-marchand.  - Équité avec les citoyens devant les taxes carburant et les obligations de mesures anti-pollution des camions, des bateaux et des avions, de l'industrie selon le mode de pollueur / payeur et bénéficiaire / contributeur (plus on utilise un service public, plus on participe au financement !)  - Équité avec les citoyens devant les obligations d'urbanisme (PLU). La pollution visuelle est aussi un problème, en même temps qu'une opportunité économique. Il faut règlementer le développement des zones commerciales et industrielles avec les mêmes contraintes de PLU et d'intégration paysagère que les citoyens et ainsi rendre obligatoire l'harmonisation globale de ces zones immondes qui défigurent notre pays par : la mise en œuvre de bardage bois d'essence locales à l'extérieur des bâtiments (relance économique du bâtiment et de la filière bois + immense création d'emplois) ainsi que de toitures végétales ou photovoltaïque, éolien... (mix possible sur les zones éventuelles de faible rendement photovoltaïque). Obligation de respect de la norme thermique RT 2012 à minima au même titre que le citoyen lambda (mise en œuvre d'une isolation ignifuge sous bardage). Ce serait là une énorme relance économique par le secteur du bâtiment, des filières bois et végétaux, et de l’ingénierie (bureaux d'étude & contrôles ...) , créatrice de CENTAINE DE MILLIERS d'emplois non délocalisables, financés par le secteur commercial et industriel. => + promotion d'une relance de l'industrie verte (photovoltaïque...) française avec la mise en œuvre de barrière douanières sociales et environnementales.  - Mise en œuvre de barrières douanières sociales et environnementales nationales => européennes  - Favoriser règlementairement et fiscalement le développement de coopératives énergétiques locales citoyennes (selon un modèle allemand adapté) qui produisent propre, local, et favorisent le mix-énergétique en baissant la dépendance au nucléaire et à l'importation.  - Plan Marshall pour le traitement énergétique du logement privatif = relance industrielle (St Gobain, Saunier Duval, Isover...), incitation à la R&D et aux productions alternatives (défiscalisation des options bio-sourcées et des innovations "vertes"), création d'emplois ...  - Développement et promotion des transports doux quand c'est possible, bus électriques à généraliser, développement de transport par bateaux électriques à Marseille et extension de l'offre métro (jusqu'au quartiers Nord ??!) ou de tram (qui existait jusqu'en 1960 jusqu'à St Antoine / Bouc Bel Air !!)  - Développer une vraie politique de transition écologique internationale interventionniste et éthique, notamment sur le continent Africain au titre du partenariat pour le développement durable. Cette politique gagnant / gagnant doit être assortie d'avantages équilibrés pour chaque partie prenante. Dans le veine du projet d'électrification de l'Afrique incarné en France par Jean-Louis Borloo, nous devons investir avec les africains sur un avenir partenaire dans le cadre de cette transition civilisationnelle éthique et écologique. La France doit imprimer ce mouvement pour que l'Europe suive, plus tard, notamment pour se mettre face à l'impérialisme économique prédateur des puissances actuelles (Chine, Inde, USA, Afrique du Sud...) et proposer des alternatives économiquement soutenables mais centrées sur l'humain (la Force de l'exemple !! encore!) => si vous le souhaitez, je m'en occupe ;) !! - Mise en place d'une taxe environnementale de prélèvement finançant la reconstitution des stocks prélevés ou leur équivalent carbone (l'économie classique s'arroge le droit de prélever gratuitement à la terre sans aucune contre-partie ! c'est un modèle égoïste, cupide, insatiable, TOTALEMENT INSOUTENABLE qui hypothèque l'avenir de l'humanité, auquel nous devons trouver une alternative !!) - Mise en place d'une TAXE SOCIALE ET ENVIRONNEMENTALE SUR LES TRANSACTIONS FINANCIÈRES ! Si l'on veut éviter l'insurrection généralisée des peuples, et surtout des masses de migrations incontrôlables, il faut rééquilibrer l’iniquité ubuesque du capitalisme financier par un prélèvement conséquent finançant le développement et la lutte contre les désordres climatiques.  - Enfin, et je sais que la proposition pourra choquer, mais je serais assez favorable à la nationalisation (ou la non-lucrativité) des services privés qui gèrent le bien commun (eau) et qui ont des délégations de service public (prisons, autoroutes, énergies, transports ...). Je sais que ce n'est pas dans l'air du temps, mais il me semble que la satisfaction de besoins primaires ne doit pas donner cours à l'enrichissement de certains ni à la spéculation ! Les résultats positifs de ces activités produits par des régies publiques ou des organismes non lucratifs seraient ainsi répartis entre les usagers (baisse des prix), l'environnement, l'investissement productif (et la maintenance) et l'Etat !   UN POINT ESSENTIEL POUR CHAQUE DOMAINE EXPRIMÉ CI-DESSUS et beaucoup d'autres (pollution industrielle pharmaceutique, trafics en tous genres (animaux ...), importation de matériaux merdiques et polluants, vente illégale de déchets, taxe carbone ... et tous les contournements des obligations écologiques existantes ... et au même titre que pour la fraude fiscale et sociale, IL FAUT UNE COHORTE MASSIVE DE CONTRÔLEURS, notamment au début de la mise en œuvre des mesures mais pas seulement ! Il faut considérer que le contrôleur est un investissement et non un coût pour les finances publiques (je ferai d'ailleurs la même remarque pour l'évasion fiscale, la fraude, la criminalité ...).