Convertir l'ISF ( ou ex ISF) en investissements sur le renouvelable, sur la recherche et le développement des solutions d'avenir. Plan de sortie de notre dépendance au pétrole. Plan de sortie du nucléaire, avec la vente irresponsable d'ALSTOM aux Etats-Unis notre indépendance électrique n'est plus assurée.  Vrai plan de réflexion sur la voiture électrique et ses impacts de la conception à son recyclage. Développement de la technologie hydrogène. Développement de la géothermie. Développement de la cogénération. Sortir de la pression des lobbys qui retardent la transition énergétique. Signature du Pacte Finance Climat. Constitution d'une banque pour le climat.