imposer aux industriels moins d'emballage (exemples : les dentifrices sont en étui, complètement inutile). Imposer aux industriels de moins produire pour moins jeter. Obliger à donner la totalité des excédents alimentaires aux associations humanitaires. On ne devrait pas leur donner des subventions pour faire un geste écologique et responsable. D'un côté vous taxez toujours plus la classe moyenne et de l'autre vous donnez de l'argent à la grande distribution pour éviter de jeter de la marchandise encore comestible.