Ha  OUI !!!!, un sujet qui me tiens à coeur et dont très peu de personnes ne parle. Il s'agit du "FERROUTAGE". Le sujet avait été abordé par Mr BORLOO il y a quelques années et depuis projet abandonné. Le gouvernement nous parle de nos chaudières (obsolètes), des voitures diesel, de la fumée des cheminées des maisons individuelles, il n'hésite pas non plus à nous parler des gaz évacués par les vaches qui polluent l'air que nous respirons. Mais les camions, personnes ne nous en parle Il est grand temps de prendre ce sujet en URGENCE, EN EFFET CE SONT CHAQUE JOUR, DES COLONNES ENTIERES DE CAMIONS SUR LES AUTOROUTES, ce qui engendre de la pollution, de l'insécurité et autre. Adoptons le même système qu'en Suisse. certes, cela représente un coup mais ce serait un très grand pas et une très grande avancée "ECOLOGIQUE", une VRAIE avancée. Il impératif également d'arrêter de fermer des gares et des lignes SNCF et bien au contraire ré-ouvrir et réaménager des lignes existantes comme le préconisent les technocrates (personnes qui vivent dans leurs bulles et non dans la réalité). Des lignes sont fermées et les trains remplacés par des bus (qui ne polluent pas) et je pense aux personnes qui vivent à la montagne, des bus qui circulent bien mieux en hiver que les trains....Certains me diront "oui mais ces lignes ne sont plus rentables", à ceux là je réponds "dans service public" il y a "SERVICE" mais je pense que j'y reviendrai sur un des thèmes qui nous sont proposés.