Arrêtez d emme        les automobilistes -Le contrôle technique a durcit en mai 2018 .Il devait encore le faire en janvier 2019 ,reporté en juillet ,avec pour conséquence ,d après des spécialistes ,un grand nombre de voitures recalées et des frais énormes de remise en état (filtres a particules, injecteurs)  -Le malus des voitures a augmenté puisque on est passé de 120gr a 117gr .Tous les ans le taux va baisser de 3 gr ,encore quelques années et toutes les voitures auront du malus .Vous avez même réussit a mettre du malus lors de l achat de certaines voitures d occasion . -Vous essayez de nous faire passer du diesel a l essence dans un premier temps.Une voiture essence consomme en générale 1 a 2 litres de plus qu une diesel .Cela fera  des millions de litres de carburant de consommé en plus  donc beaucoup plus de taxe pour l état. Pour l automobiliste ,plus de consommation donc baisse du pouvoir d achat -La voiture électrique ,qui ose nous parler du recyclage des batteries ? Dans 10 20 ans on va s apercevoir que l on a un gros problème écologique .Que fera t on ? Qui paiera ?  La France ne construit même pas ses batteries ou très peu . De quel pays allons nous dépendre  ? -Avec la baisse de l énergie nucléaire et lorsque le parc des voitures électriques va sérieusement augmenter comment allons nous fournir le courant  .Lorsque tout le monde va rentrer a 18 ,19 heures que tout le monde va brancher sa voiture que va t il se passer au compteur?Les gens n ayant pas de maisons ou vont se trouver les bornes de recharge pour chaque résident  ? -Plus de voitures électriques dit moins de carburant consommé , donc moins de taxes pour l état .Pouvez vous nous certifier que pour compenser , vous n allez pas augmenter les taxes sur l électricité ? -On continue a durcir les contrôles avec de nouveaux radars . -L entrée de certaines grandes villes sont de plus en plus réglementés avec des parkings de plus en plus chers . -Les contrôles de stationnement ainsi que les contrôles de vitesse confiés a des organismes privés avec un seul but :faire du chiffre . Traverser la France maintenant relève plus du parcours du combattant qu un simple voyage . Il faut suspendre toutes les mesures sur les automobilistes (Fiscalité ,contrôle,etc)pendant 4 a 5 ans que le climat s apaise que les français aient le temps de bien réfléchir au changement de véhicule et pas a marche forcé comme maintenant.Que l état réfléchisse bien a toutes ces mesures avec des contradicteurs et pas uniquement des écologistes complètement idéologue Une transition écologique ne peut se faire que lentement pour qu elle soit comprise et admise.