Le maillage territorial ferroviaire est déplorable et pousse trop les citoyens a utiliser leur voiture quand l'utilisation du train (TER) pourrait être plus écologique. Voyager en train est trop cher pour inciter les familles à utiliser ce mode de transport. L'investissement est catastrophique sur ce point.  Revoir l'écotaxe pour la refondre avec la taxe a l'essieu, le principe doit être gagnant-gagnant et ne pas pénaliser nos emplois. Fluidifier le trafic et éviter les ré-accélérations de véhicules partout (enlever les barrières de péage fixes, adapter les ralentisseurs, revoir le mode de fonctionnement des feux tricolores (ex feu orange après le rouge avant le vert)  Il n'y a pas que les ménages modestes qui devraient avoir droit aux aides pour améliorer la qualité énergétique de leurs logements, sur une copropriété qui propose des travaux à hauteur de 30.000€, même les ménages aisés peuvent être limites dans leur budget. Ces dépenses doivent être prioritairement prises en responsabilité par la collectivité a hauteur de 50%, c'est une sorte de contrat "mutuel"