Je trouve que cette notion de transition écologiques est une esbroufe. Il n'y a aucune volonté perceptible de vouloir changer nos modes de consommation. La France doit aller voir en Europe du nord ce qui se fait en termes d'écologie mais aussi au delà de l Europe. Comment est ce possible que l'on mélange le carton et l aluminum en France quand en Suisse ils sont séparés . Comment est ce possible que lon recycle que les bouteilles "Pet" en Suisse et par magie en France l'aluminium et le le plastique ? En Suède ou Danemark les bouteilles sont consignées ! pourquoi en France ?  Comment est ce possible que l'on construise une autoroute entre Genève et Annecy ou + de 100 000 Personnes viennent (en voiture ) travailler chaque jours (15km = 7,80  Euros) alors que l'on pourrait y developer le train ? Comment  est ce possible que les aéroports Francais soient les moins bien deserves en termes de transports en commun. Il faut se rendre compte qu'on va a l'aéroport en Bus ......comme il y 40 ans tandis que tous les pays européens ont développé cels depuis longtemps.