Une cohérence ! il y a 3 mois, le diésel tuait 50 000 personnes, et était à bannir. 3 mois après, il se retrouve en odeur de sainteté ! comment voulez vous que ce gouvernement soit crédible !   Ne pas taxer les consommateurs, mais les pollueurs. Ces grosses boites qui polluent, ce serait bien plus intéressant non ? Bon il faudra affronter les lobbies. Ce'st sur que c'est plus simple de demander au peuple !   Taxer tous les cargos (bonjour l'empreinte carbone !) qui importent en France des produits qui en plus font concurrence aux produits nationaux... suite à des traités iniques non dénoncés.   Barrer la route aux lobbies qui se proposent de nous empoisonner. Avoir la volonté pour le faire et ne pas se contenter de dire amen... sous prétexte que si on dit non, ils quitteront le pays ! on préfère garder bayer et empoisonner les gens ! ca mérite réflexion non ? Mais je crois que ça n'arrivera jamais.