- Laisser le choix dans l’énergie utilisée pour le transport ou le chauffage (électricité/gaz/hydrogène/pétrole/bois…). Ce qui permet de ne plus être tributaire d’une seule énergie et des fluctuations de la production ou des coûts (Indépendance Énergétique). Cela implique de ne pas favoriser une énergie au détriment des autres via des aides (crédit d’impôt, bonus/malus) ou des taxes. - Arrêter toutes les aides concernant la rénovation énergétique qui coûtent de l’argent à l’État et qui n’est pas son rôle. Si les gens veulent faire des économies énergétiques c’est leur choix ! - Il faut poursuivre la recherche et développement dans des centrales nucléaires rejetant peut ou pas de déchet (réacteur à fusion) ainsi que dans toutes les autres formes d’énergies (via des aides/financement aux entreprises et dans la recherche).