Rénovation énergétique des logements  Les aides possibles sont trop complexes et mal adaptées. J'ai sollicité des aides de l'ANAH pour améliorer un logement en location : pour obtenir un aide, il fallait engager 35 000 € de travaux et mettre le logement en chantier. En pratique ceci est impossible avec un locataire en place et difficilement envisageable sur le plan financier. Donc pas de rénovation thermique ou une démarche personnelle adaptée au contexte (financier, présence locataires) mais sans aide.  Proposition : TVA réduite ou nulle pendant 5 ans sur tout travaux de réhabilitation de logements existants.  D'une manière générale : TVA réduite ou nulle pour les produits vertueux vis à vis de l'environnement (bio par exemple)  Rénovation de l'habitat dégradé Il en est de même pour la rénovation de l'habitat dégradé : dans ma commune (MALLEMORT 13370) un programme de 21 réhabilitations sur 3 ans (2016-2017-2018) était budgété avec l'aide de la Métropole. Au final, il n'y a eu qu'un seul dossier déposé en 3 ans !!! Le dispositif est  inadapté au besoin (qui est pourtant important), il ne fait pas l'objet d'une publicité suffisante. Une réflexion est à mener sur ce sujet avec les propriétaires concernés.  Projets d'aménagement remettant en cause l'environnement Les études d'impact sont réalisées par des bureaux d'études payés par les porteurs de projets. En conséquence ils minimisent systématiquement les impacts des projets (quand celles-ci ne font pas l'objet d'insuffisances manifestes, d'omission ou carrément d'inexactitudes...). Il conviendrait de soumettre ces bureaux d'études à une procédure d'agrément et de surveillance, et de les pénaliser chaque fois que les enquêtes publiques ou les recours mettent des manquements en évidence.