Il faut repenser l'agriculture et arrêter les grands élevages et accompagner  les agriculteurs vers une agriculture raisonnée et biologique, tout en taxant les grosses structures utilisant des pesticides à outrance afin de favoriser cet accompagnement. Il faudrait favoriser l'agriculture biologique pour que celle-ci devienne la norme et non l'exception, en agissant sur la TVA et sur les marges de la grande distribution qui a le pouvoir de vie ou de mort sur les producteurs. Il faudrait taxer les gros pollueurs de façon significative et/ou les mettre à demeure de changer leur façon de produire pour être le moins polluant possible. Peut-être développer le fret de marchandises.