Il est temps que des actions de groupe écologique puissent influencer les décisions. Les décisions en matières de pesticides, pêche, etc sont des vrais scandales (alors que de nombreux exemples montrent qu'une gestion raisonnée mais volontaire de la biodiversité permet de reconstituer des populations).  Les choses changeraient peut-être si des actions de groupe en justice pouvaient être menées lorsque des intérêts particuliers ont primé sur la préservation de l'environnement dans des décisions administratives ou politiques.