La transition écologique ne peut pas se construire tant que nous ne parlons que de transition écologique. Il s'agit de modifier en profondeur toute notre société ; tout est lié d'où l'importance et l'urgence de se projeter dans vingt ans et de mettre en place aujourd'hui tous les outils qui nous permettront d'avoir un monde meilleur pour nos enfants. Il faut donc commencer à la source, c'est à dire par l'éducation de nos enfants car ils sont les citoyens de demain : il faut repenser l'école : le chantier est énorme car il dépasse de très loin la seule école. Il doit conduire à tout mettre sur la table : politique familiale, logement, travail... tant tout  est interconnecté.