Les jeunes générations doivent être formées et informées des grands enjeux environnementaux, auxquels elles sont généralement plus sensibles que leurs prédécesseurs ! Les ressources planétaires sont par définition limitées alors que la démographie est galopante à l’échelle planétaire : on va donc dans le mur. Et on accéléré le processus en gaspillant et en dégradant les dites ressources. Les pays du Sud ont des démographies explosives, et sont aussi les pays qui sont dès aujourd'hui et seront encore plus demain les plus soumis à la montée des niveaux marins.. Les mouvements migratoires seront alors d'une toute autre ampleur que ceux que nous connaissons actuellement, et que nous sommes incapables de gérer. Ces enjeux ne sont que très rarement évoqués publiquement : ils pourraient pourtant contribuer à intensifier la sensibilisation de tous à l'urgence à agir pour protéger ce qui reste de notre patrimoine naturel planétaire.