Il y a un énorme gaspillage des aides, sans aucun contrôle de l'Etat. Exemple avec l'isolation à un euro. Combien de margoulins s'engouffrent dans la brèche. Les entreprses qui financent se libèrent de leurs obligations, l'Etat ne s'en mêle pas car cela ne lui coûte rien et ceux qui bénéficient de ces aides déplorent un travail fait à la va-vite par des entreprises incompétentes. Quel gâchis.... Idem toutes les taxes que nous payons sur l'énergie, l'eau, les appareils électro-ménagers etc... Qui contrôle l'utilisation de ces fonds ?  Autre point : quand enfin les pollueurs seront réellement les payeurs : exemple pour la pollution par les entreprises, les agriculteurs etc... Ce sont toujours les particuliers qui sont rackettés pour financer la pollution professionnelle.