Je suis contre un retour de la limitation à 90 km/h sur les routes sans une contrepartie sur la sécurité. La limitation de vitesse à 80 km/h est très bien sur les toutes petites routes. Sur les routes plus larges, on pourrait revenir localement à 90 km/h, à condition que des travaux de mise en sécurité soient réalisés. Par exemple, garantir que sur ces portions de routes à vitesse plus élevée, des accotements soient aménagés et goudronnés, que des voies centrales soient prévues pour tourner à gauche à chaque carrefour (pas de rond point, cela fait trop ralentir !), la présence de longues lignes droites, la possibilité de dépasser en sécurité (3 voies) etc... Des normes nationales de sécurité pourraient être énoncées, puis chaque département, au vu de ces normes, pourrait rétablir la limitation à 90 km/h au fur et à mesure des travaux réalisés sur les routes pour les sécuriser.  D'autre part, sur la transition énergétique elle-même, je suggère qu'on impose à tous les supermarchés, à tous les grands magasins situés en périphérie des villes, à tous les sites industriels, d'équiper leurs toits de panneaux solaires et (ou) de couvrir leurs parkings (à partir d'une certaine capacité de places de stationnement à définir) d'ombrières surmontées de panneaux solaires. En effet,  les écologistes eux-mêmes s'opposent souvent à l'implantation de panneaux solaires ou d'éoliennes en raison du fait de la laideur de ces installations, et du fait que cela supprime des terres pour l'agriculture. Or les centres commerciaux et industriels sont déjà laids, et sont consommateurs d'électricité. Donc leur faire produire sur place l'électricité qu'ils consomment serait un double avantage : ne pas enlaidir plus les abords des villes, et éviter de transporter cette électricité sur des kilomètres. Bien entendu, ces centres commerciaux sont ouverts à des jours ou des heures où aucune électricité de pourrait être produite, mais cela allègerait la production électrique aux heures où cela est possible.