Sensibiliser le plus possible les consommateurs sur les dangers que cela implique. Necessité d'une plus grande transparence sur l'activité des entreprises qui devrait être imposée par l'Etat : elles devraient réveler leur mode de production que ca soit au niveau social (payement des employés, conditions de travail) mais aussi empreinte carbonne et externalités négatives.   Sensibiliser sur la surconsommation. Donner une place beaucoup plus importante à des acteurs qui ont la capacité d'agir à une échelle locale.