On le sait, toute mesure qui apparaîtra comme punitive sera rejetée. Il conviendra donc d’agir dans un esprit non pas de récompense (car cela atténuerait notre devoir de responsabilité) mais de compensation (pour, précisément, éviter que les citoyens développent des sentiments de culpabilité et donc de sanction). Ceci nous renvoie par exemple aux solutions pour remplacer les produits « d’un autre âge » que nous utilisons encore (voir plus haut).   Concernant les sources de financement, il y a les politiques globales (grands choix énergétiques, par exemple) qui appellent un soutien par l’impôt. Parallèlement, il a les problématiques touchant aux citoyens (habitat individuel, véhicules, etc.) qui pourraient trouver leur financement par les taxes,