En dehors des problèmes liés au réchauffement climatique et si l'on croit les prévisions, par exemple sur les réserves en pétrole, la transition écologique est de toute façon inévitable.  Sans parler du chauffage et de l'industrie, si l'on veut que tout le parc automobile (rien que lui, qui ne représente qu'un faible pourcentage du total) se convertisse à l'électricité avec les mêmes critères d'utilisation, il va nous falloir soit de l'ordre de 24 tranches nucléaires de 1 800 MW supplémentaires (selon les calculs raisonnables et sourcés de Jean-Marc Jancovici et les miens) soit l'équivalent dans des sources stables de transformation de l'énergie, qui, pour  l'instant, n'existent pas (ce qui n'est pas une raison pour ne pas encourager le solaire, l'éolien, la géothermie et autres formes de ressources énergétiques). Le retour dans les grottes n'étant pas envisagé, même par les purs et durs de l'écologie, seul des changements de comportements sont envisageables : travail à domicile, conversion des habitats, etc. Comme ces transformations sont sources d'emploi, ce ne peut être que bénéfique pour la collectivité.  Faire comprendre ces évidences de physique élémentaire sans parti pris est bien le rôle de l'État.