Obliger les grandes surfaces pour le moins à mettre en place dès la sortie des magasins des bacs de recyclage afin de se débarrasser au plus tôt des sur-emballages ou alors limiter drastiquement ces sur-emballages.   Interdire aux magasins de laisser leurs portes grandes ouvertes et chauffer les étoiles ou climatiser la rue l'été...   Obliger les grandes surfaces à utiliser des rayonnages réfrigérés fermés. Sinon on chauffe d'un coté et on cherche à refroidir de l'autre..  Modifier les baux de fermage (le propriétaire ne peut quasiment pas récupérer sa terre) afin que le propriétaire puissent redisposer de ses terrains à condition,  soit reboiser soit mettre en place des cultures favorisant la bio diversité afin d'éviter que nos campagnes ne soient des déserts dans tous les domaines : faune, flore, insectes, santé, scolaire, services publics....  Je pense qu'une "vraie campagne" attirerait plus de monde que notre campagne actuelle morne, pellée jusqu'a l'os, d'une propreté clinique mais vide de toute vie.