L'organisation de la distribution des services sur les territoires (Produits alimentaires, équipements informatiques, autres équipements, etc.) génère des concentrations de déchets qui sont ensuite reversée dans les services publiques de collecte des déchets. Cette situation vient pèsent sur les budgets des municipalités pour la gestion et le traitement de ces concentrations de déchets organisées et stimulées par des méthodes marketing scientifiques  en vue d'influencer les populations sur la consommation et la croissance économique de ces structures.  Il convient donc d'interdire ces circuits de commercialisation sales et sans éthique pour offrir aux populations des services plus propres économiquement, plus éthique concernant l'organisation des services publiques et mieux construit. Nous proposons donc la modification de l'octroi de mer sur l'ensemble des marchandises commercialisés en circuits sales avec une redistribution aux municipalités en fonctions de l'impacts sur le territoires pour la gestion de déchets.