Imposer des règles strictes aux grandes entreprises qui gaspillent et qui polluent, avec des lourdes sanctions à la clé et leur boycott par les citoyens. Inciter la mise en place de potagers en permaculture dans les villes, inciter les courses en vrac, l'utilisation de bouteilles en verre consignées ou de briques en carton plutôt que le plastique, revenir à une agriculture respectueuse de notre Terre nourricière, sans pesticides qui déciment nos insectes, oiseaux, autres animaux et pour finir : nos enfants et petits-enfants !! . Nous sommes tous responsables de ce qui arrive, il est temps de revenir à un mode de vie plus responsable et d'arrêter cette sur-consommation et cette course au profit génératrices de gaspillage et de pollution. Respectons notre Terre-Mère !