C'est notre modèle consommateur à outrance des ressources pour faire du profit à court terme qui nous conduit dans le mur. La seule ressource économisée est celle que l'on ne dépense pas. Le citoyen doit être remis au centre des enjeux en le responsabilisant et pas en l'infantilisant. Donnons la possibilité d'expérimenter en vraie grandeur et localement des solutions concrètes en démarche participative avec un véritable appui financier et technique. C'est un investissement pour nos enfants et petits enfants, sinon après nous le déluge...