L’expression de « transition écologique » relève de ces lieux communs - langue de bois aussi imprécis que mal venus. Transition vers quoi ? Nul ne le sait. Parlons plutôt d’intégration de la protection de l’environnement dans toutes les décisions économiques et sociales.   Par ailleurs, on ne souligne presque jamais l’importance cruciale pour la protection de l’environnement de la maîtrise de la démographie au niveau international, particulièrement dans les pays émergents.  Dans un contexte de recherche inéluctable d’amélioration du niveau de vie partout, générateur de déchets et de surutilisation de ressources, l’humanité ne pourra pas réduire son empreinte écologique sans une stabilisation puis une réduction de la population mondiale.