le plus urgent pour moi  est de s'assurer des bons choix, car je me demande si la voiture électrique sur laquelle on veut tout miser, est vraiment le bon choix? que fait on de toutes les batteries ? et si tous les véhicules sont éléctriques comment fournir l'électricité nécessaire sans polluer et à quel coût si on doit acheter l'électricité?  développer plus vite les énergies renouvelables  : pourquoi l'énergie produite  par les mers et les océans reste peu développée, alors que nous avons un littoral important  imposer la réduction des emballages en général, et pas seulement des emballages plastiques  arrêter de bétonner et revégétaliser