Dans le domaine de transport, il faudra passer à la modernisation des véhicules existants car il est impossible de changer le parc de véhicules rapidement.  a.	Les véhicules anciens à l’essence peuvent être transformés en gaz et avec des capacités d’hybride électrique.  b.	Les vieux diesels peuvent être modifiés pour être plus propres et avec des capacités d’hybride électrique.  c.	Tous les véhicules peuvent avoir le système ‘start-stop’, ces que demandent des modifications techniques mineures. Cette solution d’hybride électrique est à la disposition de tous.