On parle beaucoup de l'éolien et du solaire comme technologie (plus) propre pour l'environnement. Je trouve qu'on ne parle pas assez de la géothermie et notamment de la géothermie par captage vertical. C'est une technologie qui mériterait plus d'intérêt car elle ne prend pas de place et ne génère pas, ou très peu, de pollution (circuits fermés). Elle est cependant plus coûteuse mais si elle était plus souvent proposée, l'investissement financier en serait réduit d'autant. On ne parle pas assez souvent non plus des isolants dits "naturels" tels que le chanvre, le granulat de liège, la laine de bois, la laine de mouton, la ouate de cellulose et bien d'autres... qui sont tout aussi efficaces que la laine de verre (qui en plus pique et gratte...) et surtout qui sont bien plus écologiques à fabriquer et à recycler. C'est aussi vrai pour tout ce qui concerne les produits sans solvants ni additifs chimiques comme les colles, les peintures, les matériaux de construction etc... Aujourd'hui on sait fabriquer des produits plus naturels mais on ne le dit pas assez. Peut être que les lobbies, là encore, y sont pour quelque chose...? Chaque bâtiment (bureau, habitation, dépendances agricoles ...) construit ou à construire, possède une toiture... alors pourquoi pas obliger à installer sur celle-ci des panneaux solaires ?