Rendre les transports en commun, plus accessibles, plus confortables, moins onéreux, navettes gratuites, privilégier le train, (un voyage Nice-Paris aller-retour est moins cher  en avion qu'en train. favoriser le rail aux dépens des camions (exemple de la Suisse). Favoriser l'auto-partage. Arrêter de pénaliser les automobilistes, la voiture électrique n'est pas une panacée : son empreinte écologique à la construction est disproportionnée par rapport aux voitures tout venant, les batteries ne sont pas recevables, et la production électrique bien souvent non écologique