Sur les polluants divers utilisés dans l'agriculture, l'industrie, l'alimentation, il faut faire plus confiance aux scientifiques et aux équipes de recherche indépendantes, qu'aux lobbies qui développent d'énormes moyens pour préserver leurs intérêts, sans se préoccuper des conséquences pour l'avenir de la planète et de ses occupants. Par ailleurs, partout dans les territoires, des expériences à l'échelon d'une commune, d'une association, …, sont menées pour expérimenter des solutions innovantes, sans malheureusement qu'on n'en tire des enseignements à l'échelon au dessus. Il faudrait mailler tout cela et en faire une banque des idées et des solutions pour gagner du temps et de la compétence.