Développer les énergies vertes. Par exemple, faire un grand plan d’incitation pour l'installation de panneaux solaires sur les toits des maisons dans les régions les plus ensoleillées. Le passage à une voiture électrique coûte actuellement trop cher même avec les aides et ne convient pas à tous les types de mobilité. Une autre alternative écologique comme l'utilisation du carburant E85, en plus d'être beaucoup moins cher ne bénéficie pas d'aide de l'état. L'état pourrait donc contribuer financièrement à l'achat du boîtier pour la conversion du véhicule essence en E85 ou l'achat d'un véhicule compatible. Dans le même temps, les constructeurs doivent proposer cette motorisation sur le territoire.