Faire prendre conscience par les Etats du monde entier, au besoin par des sanctions,  que la planète et la survie de l'humanité sont  menacées comme jamais et  qu'il faut absolument réduire les pollutions, le gaspillage, la surconsommation, accentuer la recherche pour lutter contre le réchauffement climatique, la pollution, pour une production et une consommation respectueuses de l'environnement et pour essayer de réparer les dégâts déjà causés par exemple récupérer et traiter les déchets plastiques qui polluent et tuent la faune dans nos océans et sanctionner lourdement entreprises et particulier pour le non respecter du recyclage et le gaspillage. .  Inciter fermement pour  troquer le profit en faveur du  respect et de la protection de la VIE sur la planète qui, sans des efforts immédiats,  risque de disparaître dans moins d'un siècle. Pensons à nos enfants !