le nucléaire : l'exemple du Japon ne suffit pas ? quelle catastrophe attendons nous pour arrêter le nucléaire ?   l'alimentation : stop au lobby des éleveurs, la FNSEA ne devrait pas avoir son mot à dire dans les cantines scolaires et pourtant les enfants, même en maternelle ont de la viande à chaque repas et parfois 2 laitages par repas! pour notre santé et celle de l'environnement, svp stop à l'élevage intensif   le "bio" carburant : c'est quoi cette blague ? combien Total vous a-t-il donné pour avoir le droit d'exploiter autant d'huile de palme et faire passer ça pour du carburant "vert"? Là franchement c'est trop gros, arrêtez de nous prendre pour des imbéciles  Les pesticides : Bayer a fait suffisamment de dégâts, il est temps d'arrêter  La surconsommation numérique, la surconsommation tout court : arrêtons de faire croire que consommer rend heureux !!! Il n'y a qu'à vos amis du CAC40 que ça risque de faire un peu de peine et encore, je ne suis pas sûre