Ce qu'il faut commencer par changer ce sont les consciences. Les petits gestes qui coûtent peu et qui changent l'état d'esprit d'une société existent. Ex: les éclairages durant la période de fêtes devraient être réduit en exemple. Il y a une surenchère anormale à ce niveau là: du 1 décembre (voire avant) à après la mi-janvier: c'est absurde. Faire ces gestes, c'est s'approprier une démarche de frugalité, enclencher une démarche, et emmener les autres avec soit. Pour les administration aussi, et même plus encore c'est important.