Je ne comprends pas cette différence entre les citoyens, les industriels, les lobbying, les états, les pays concernant le traitement pour la transition écologique. Nous mettons tout sur le dos des citoyens  en France pour financer la transition énergétique alors que les producteurs comme Total ne payent pas d’impot.  Alors  que tout est autorisé pour faire du business pour les lobbying (déplacement de gros pétrolier de Chine en France, déplacement des productions pour transformer et ainsi gagner en coût de production,, laisser des règles différentes en Europe?.... Nous devrions passer un accord avec la chine pour limiter les transport polluant des conteneurs de marchandises. Il pollue beaucoup de trop et je parle également des transports aériens bien évidemment. Ne pas faire de la transition écologique un équilibre budgétaire. par les politiques.  Toutes sommes prise pour la transition écologique doit être réintégré à 100 % pour la transition écologique. On ne peut pas voir une taxation augmentée et qui ne soit pas réinjecter intégralement à la. Transition écologique