oui:  N'est-ce pas une aberration de vouloir vendre des voitures électriques au prix actuel à un peuple qui a déjà du mal à subvenir à ses besoins ou est-ce le lobbying des constructeurs automobiles?  Par ailleurs on ne fait que déplacer la pollution du consommateur de diesel ou essence vers le producteur de lithium (exemple de la Bolivie qui ne voulait pas exploiter cela et qui pour des problèmes économiques a accepté; résultat les plantations de quinoa disparaissent suite au manque d'eau utilisée pour l'extraction du lithium et sans parler de la pollution à venir de ces contrées suite à l'extraction d'autres métaux lourds pour ne garder que le lithium.  Cependant le consommateur conservera la pollution de l’électricité par le nucléaire (ou le charbon comme en Allemagne), car déjà que l’on a du mal à remplacer ces énergies par du solaire ou de l’éolien hydrolien .., ce n’est pas en augmentant la consommation avec les voitures électriques que l’on sortira du nucléaire ou du charbon.   Alors que l'on veut diminuer la pollution diesel et essence on a augmenté les bus et les camions au détriment du train qui lui est électrique et sans batterie faite avec du lithium qui polluent les autres pays  Donc oui à la transition écologique, mais peut-être pas avec des voitures électriques, mais des trains électriques?  Par ailleurs je viens de faire un constat depuis l'an dernier concernant les avions:  Alors que dans certaines zones peu peuplée il n'y avait habituellement que deux couloirs aérien il y en a beaucoup plus aujourd'hui, car cela circule dans tous les sens; même constat fait sur la côte atlantique et vermeille.  On me dit que l'on peut aller en Italie ou l'Espagne pour 50€ ???   On marche sur la tête, car je n'ai jamais vu autant de traces dans le ciel qui nous polluent, alors que l'on dit que le kérosène n'est pas taxé et que les aéroports privatisés augmentent le trafic aérien.  Par ailleurs ailleurs les bateaux transportant les conteneurs qui polluent nos océans ne sont pas assez taxé. Non seulement ils polluent mais ils contribuent à notre balance commerciale déficitaire suite à ces marchandises importées à bas coûts.  Donc oui pour une transition écologique, mais en passant d'abord par une augmentation des coûts aériens et fluviaux