Il me semble qu'il faudrait revoir en profondeur le mode de décisions publiques. La résorption de la dette écologique devrait être au moins aussi importante que la résorption de la dette publique qui semble guider aujourd'hui les politiques publiques. Il me semble également qu'il pourrait y avoir une exergue beaucoup plus forte dans l'enseignement, depuis la maternelle jusqu'aux plus hautes études, sur les enjeux de la transition écologique et le caractère non soutenable du mode de vie actuel. Enfin, il me paraît primordial de donner de la valeur à ce que nous considérons aujourd'hui comme des déchets. C'est un des enjeux de mon programme de recherche et action, OCAPI, qui vise entre autres à reconsidérer urines et matières fécales humaines comme des ressources et non comme des déchets en transformant radicalement les modalités de leur gestion dans toute la société (www.leesu.fr/ocapi).