il me semble que la prise de conscience écologique est difficile à faire passer : comment changer plus de 50 ans d'habitude alors que dans le même temps, l'industrie nous pousse à consommer et donc à générer des déchets. un exemple : la fin des contrats de la ville de paris avec vélib et autolib : cela a entraîné le démontage des systèmes de borne, la pose de nouvelles bornes et la nécessité de refaire le revêtement des sols des rues ; pour un système qui finalement ne fonctionne plus...qui a pensé à l'impact écologique de cette décision : que sont devenues les anciennes bornes? Il y a de nombreux exemples en ce sens, et je crains que rien ne changera...