j'ai du changer ma voiture diesel en panne irréversible pour un véhicule...DIESEL car il n'y avait rien d'autre sur le marché pour mon budget et bien sur je n'ai pas eu le droit à la moindre prime car ma voiture était de 2005, il fallait qu'elle soit d'avant 2001 et que je ne sois pas imposable. Comme d'habitude droit à rien car 2 salariés. le garage me l'a royalement reprise 200 euros!!! Du coup nous continuons à végéter dans nos galères et nous ne pouvons pas contribuer à l'écologie. Je finis en précisant que je ne peux pas faire d'heures supplémentaires, ça n'existe pas dans mon métier donc leur défiscalisation ne m'apporte rien non plus.  Plein de gens passent à travers les mailles des aides. Bien plus qu'on ne le dit. Au final notre pouvoir d'achat n'a pas bougé