Bonjour,  Pour limiter les déplacements, donc la pollution, je propose d'inciter fortement (baisse de charges par exemple), les entreprises, pour les postes de travail pour lesquels cela est possible à recourir massivement au télétravail ou au travail dans des espaces partagés à proximité du domicile du salarié. Cela entrainera moins de monde sur la route, donc moins de pollution, moins de dépenses en transports. Cela entrainera moins de monde dans les transports en commun, donc un meilleur confort, une meilleure régularité pour celles et ceux devant tout de même se déplacer. Cela permettra à certains de s'éloigner des grands centres urbains et redynamisera économiquement des régions en difficulté.