Mise en place d'un "impôt au km"  De nos jours il est moins cher d'acheter un produit qui vient de l'autre bout du monde plutôt que de l'autre bout de son département car on ne paye pas le vrai prix du transport.  De la même manière, il est plus simple et moins cher de commander sur Amazon que d'aller en boutique à côté de chez soi.  Ce n'est certes pas toujours possible de bénéficier de ce que l'on recherche près de chez soi mais il est impératif que le coût réel, aussi bien financier qu'environnemental, soit pris en compte.  Je propose donc une traçabilité des produits qui permettrait de faire payer un prix minime au km parcouru par le produit en fonction de son mode de transport : une pomme qui vient en avion de Nouvelle Zélande ne peut pas être moins cher qu'une pomme du verger d'à côté !  Cette mesure permettrait de favoriser les produits produits à proximité et donc de relocaliser la production aussi bien industriel qu'alimentaire favorisant ainsi un pollution moindre.