Étiquetage visible des produits locaux afin de les favoriser à l'achat (produit en France ou en région et pas juste transformés ou conditionnés) Qualifier les mégots en déchets dangereux et faciliter les autorisations de voirie aux entreprises qui fixent des cendriers permettant collecte et valorisation de ce déchet.  Les véhicules sur leur cycle de vie complet pollue + que le diesel non ? (électricité = centrale = déchets radioactifs + que deviennent les batteries ?) d'ailleurs que deviennent les déchets radioactifs ? Imposer des batteries d'ordinateur ou de portable plus facilement recyclables,  idem pour les écrans.  Taxé les entreprises comme Amazon ou showroom privé sur les colis car cela engendre un volume énorme de cartons d'emballage.  Avant sur Amazon on pouvait choisir d'être livré plus tard pour que tout soit dans un même colis,  aujourd'hui c'est pratiquement un colis par article c'est énorme.  La politique favorisant la croissance de la population (faites des gosses - 2 mini si possible)  est stupide.  L'humanité croit beaucoup trop par rapport aux ressources naturelles.  Si la population mondiale décroît ça ne fera pas de mal.  Faire payer plus cher les navires qui degazent en mer, et le kérosène sur les avions.   Ne pas lâcher fasse au lobby des machines à café au sujet des gobelets !