Un complément fiscal au plan énergie logement:Les donations. Le régime des donations doit être allégé pour faciliter la transmission du patrimoine des anciens de notre pays à leurs enfants. Les biens immobiliers qui sont transmis avec un coût réduit donnent toujours  lieu à des investissements de rénovation, d’isolation, de modernisation qui sont générateurs d’activités économiques pour des milliers d’entreprises artisanales, ce qui participe ainsi aux économies d’énergie et à l’amélioration de notre environnement.  Les biens donnés à ses enfants s’ils sont rénovés devraient donner lieu à un barème d’exonération de droits renforcé, et sur une durée longue d’application de la mesure pour que celle-ci produise des effets dans le temps. Par contre la cession de part de sociétés civile immobilières à ses héritiers et/ou apparentés,  doit donner lieu à une taxation plus forte, car il s’agit d’un dispositif qui favorise la transmission de biens immobilier de haute valeur et bénéficie aux classes sociales les plus riches de notre société, qui bénéficient ainsi d’un dispositif induit de rente héritière, classes qui disposent des moyens financiers et juridiques de baisser leurs participations à l’effort d’impôt  qui est demandé à tous les citoyens français et plus particulièrement aux classes moyennes qui s’appauvrissent de plus en plus mettant en péril l’équilibre social de la Nation.  D’une manière globale les droits de succession entre époux doivent être supprimés, allégés très fortement pour les enfants, neveux et nièces, frères et sœurs.  L’Etat n’a pas à s’enrichir sur le patrimoine acquis par de longues  années travail  et de sacrifices de nos parents.  Il est plus productif et sain pour la Nation d’avoir une dynamique immobilière qui entraine de l’activité et des rentrées de TVA sur les travaux d’amélioration du bâti et les  investissements de modernisation et de mise aux normes environnementales. L’amélioration d’un parc immobilier rénové contribuera aux économies d’énergie et à la sauvegarde de notre environnement, et à la production de TVA.  Les donations de sommes d’agent au profit d’un enfant, d’un petit enfant, ou d’un arrière petit enfant ou à défaut d’une nièce ou d’un neveu doivent bénéficier d’une augmentation conséquente du plafond d’exonération de droit d’au moins 50%. Ceci participe au développement économique de la France et à l’accroissement des activités économiques commerciales et artisanales induites par ces donations, qui elles sont productives et génératrice d’activités,  de PIB et de TVA. Ce que l’Etat perdrait d’un manque de taxe immédiat serait largement compensé à court terme par la dynamisation de l’économie productive induite par ces donations. La  France est un pays vieillissant, les donations en argent des anciens participent au mieux être des jeunes et favorise l’investissement de ceux-ci qui sont le tissu neuf et l’avenir de la Nation. Il ne doit pas y avoir de condition d’âge pour le donateur trop restrictive, l’espérance de vie ayant augmenté la donation pourrait être possible jusqu’ à 75 ans.