Le transport des hommes et des marchandises sont aujourd'hui très concentrés sur les routes où les camions sont légions . pourquoi, au lieu de taxer tous azimuts, ne pas jouer sur un double système de taxes pour les routes et de primes pour ceux qui utiliseraient des moyens alternatifs comme le train ou le bateau pour diminuer le nombre de camion sur les routes et faire du "co voiturage à une autre échelle. On diminuerait les risques d'accident, l'usure des routes, sans doute la  consommation de carburant......Comment passer par dessus les freins de la profession ? En tous cas, les économies et les gains sur ce sujets me paraitraient autrement substantielles que sur les déplacement individuels. la pollution de l'eau et des sols sont bien encadrées en France et en Europe   par des lois et des décrets, mais on y a aussi perdu la notion de  gestion  et de conservation de la ressource au sens collectifs et sociétal. Les agences de l'eau deviennent de plus en plus financières voir politiques, et se cantonnent surtout à l'eau de surface. La qualité des milieux  doit être aidée de manière plus large et globale par les agences de l'eau. La décentralisation (y compris des aides)  n'est pas trés efficace à la gestion des grandes entités naturelles et de besoins qu'elle nécessite. La notion de territoire naturel devient trop difficille à prendre en compte dans les entités territoriales actuelles