Je pense que le changement de comportement des particuliers est très lent à émerger car les conséquences écologiques désastreuses de nos activités (continent plastique, fonte des glaces, déclin de la biodiversité marine, pollution des sols) sont encore invisibles pour les habitants des pays riches. C'est pourquoi je vois l'éducation des citoyens et futurs citoyens à l'écologie et au développement durable comme une priorité. Mais le changement de comportement citoyen et la diminution de la consommation ne peut se faire qu'avec une aide politique et une participation honnête des entreprises. La politique doit se débarrasser se l'influence des lobbys, qui sont les vrais "réfractaires au changement".  Les entreprises doivent être pénalisées pour leur actions néfastes pour l'environnement, et récompensées pour leur actions bénéfiques.