En ce qui concerne les aides proposées par l’ETAT rien n’a été fait pour favoriser les déplacements « verts » (transports en commun, trains, transport des marchandises par train et voie d’eau) à la place de déplacements plus polluants (voiture, avion, bus) -	Transport des marchandises par le train et par voie d’eau -	Taxes sur les camions, notamment les camions étrangers qui traversent la France -	Gratuité des transports en commun en cas de pics de pollution -	Développement des chemins de fer, favoriser le transport de voyageurs par train plutôt que par avion, voiture.  -	Ne pas ouvrir à la concurrence les chemins de fer Les taxes sur le diesel et l’essence pénalisent seulement les plus defavorisés qui n’ont pas de choix et ne pourront pas changer leur comportement.  Les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent servir à financer des investissements en faveur du climat ET à financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique.  Qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique : les pollueurs en général !! notamment grandes entreprises polluantes.  Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? -	Plan d’investissement pour changer les modes de production : favoriser le biologique, supprimer les pesticides qui mettent en danger notre santé,  supprimer le glyphosate, …  -	Ne pas signer des accords commerciaux tels que le TAFTA et CETA -	Taxer les produits (importés ou non) qui dégradent l’environnement  -	Les avions ne paient aucune contribution écologique, impots, …  -	Obliger les grandes surfaces à se doter d’un toit photovoltaique(zones abimées, moches, …)  -	Politique nationale des éoliennes afin qu’il n’y en ai pas partout mais seulement dans des zones déjà fracturées, abimées par l’hommes et non au milieu de beaux paysages (zones commercialesn industrielles,  centrales nucléaires, autoroutes …) -	Protéger correctement le littoral (merci loi ELAN) cela nous coute aujourd’hui très cher les envies de tous ces promoteurs de construire au bord de mer, pour aujourd’hui reconstruire les plages …  -	Il faut être courageux, dépenser aujourd’hui pour faire des économies durables à long terme.