Il est encore temps, nous avons dans l'obligation de nous bouger pour assurer un avenir a tout l'écosystème sur Terre. Ma volonté n'est pas de culpabiliser ou de décourager les gens face à la situation mais bien de montrer qu'il est encore temps si collectivement nous prenons les choses en mains pour limiter l'ampleur des dégâts. La solution miracle n'existe pas et ne sera jamais trouvé mais rien n'est encore perdu pour les générations à venir si collectivement nous agissons. Les inégalités ne doivent pas trouver leurs places dans nos sociétés pour y arriver. Le peuple doit avoir son mot à dire dans ce qu'il se passe et ne pas subir ce qu'il se passe. Luttons contre le dérèglement climatique et pour notre peuple.