Je suis pour la prise en compte des externalités positives ou négatives dans la fiscalité. Je suis pour conserver des terres arables. C’est à l’État d’évaluer les externalités, et de fixer par la fiscalité (les taxes, les impôts, les aides, etc.) le vrai prix des ressources et services, des produits et d’assurer la réciprocité aux frontières. (Par la réglementation, les marchés des missions). Je suis pour évaluer l’économie avec le PIB mais aussi avec l’IDH, car il faut prendre en compte le développement durable, le capital écologique à restaurer et ne vivre que du « dividende » de ce capital écologique. Je suis pour le principe du marché, mais aussi pour l’intervention de l’État pour les biens publics, les services publics, le développement durable, les projets à long terme en investissement. Je suis pour que l’État fixe le vrai prix par la fiscalité, la réglementation, le marché des droits d’émission. Je suis pour une économie « verte » orientée à l’exportation ; je suis pour le libre-échange économique. Je suis pour l’autosuffisance alimentaire de notre pays. Il faut favoriser l’économie « verte » où il y a des avantages comparatifs pour l’exportation, augmenter la gamme, augmenter la valeur ajoutée, et ensuite redistribuer la valeur ajoutée. Il faut associer croissance et environnement. Je suis pour une économie circulaire, immatérielle, « verte » ; je suis pour le développement durable. Je suis pour une société industrielle sobre pour l’environnement, cognitive. Je suis pour l’économie numérique, l’économie des services, l’économie circulaire et l’économie de l’usage. Je suis pour l’éducation et la santé (prévention) Il faut des lois concernant les externalités. Le pouvoir politique a un rôle de rééquilibrage. Quelque soit le modèle de croissance et de développement, il y a les contraintes : ne puiser que le dividende (usufruit, rente) de la planète en eau, énergie, production agricole, biodiversité, etc. Faire plus d’intégration économique mondiale avec des institutions : sur l’environnement, des normes juridiques, sociales et sur le coût du travail. Face à une concurrence déloyale d’un pays, d’une région qui ne cherche pas à améliorer les conditions sociales des travailleurs, les conditions environnementales : utiliser en partie une taxe, les normes, la dévaluation compétitive. Avoir des moyens de transport plus propre, plus efficace, avec moins de consommation énergétique. Avoir un appareil productif « vert » organisé en filière. Il faut diminuer la contrainte extérieure par exemple avec le développement des énergies renouvelables.  * Repenser notre modèle socio-économique de l’après «  compromis fordiste » : de nouvelles façons de travailler, nouveaux rôles de l’État, nouveaux produits, nouvelles innovations ; quel modèle ? :  De nouveaux compromis, toujours de la productivité ? De nouveaux enjeux ? Dette et protection sociale ; plus de services, plus de travailleurs indépendants, plus flexibles. De nouvelles façons pour l’État d’intervenir ? En fonction de l’évolution de la société et des individus.  Quel produit ? Une société de plus en plus tertiaire. De plus en plus d’efficacité de matières premières énergétiques, de la terre : augmentation des coûts, l’État taxe, de nouveaux fonctionnements dans le monde : finitude et ressources rares naturelles.  Il faudra toujours de la production industrielle ; nouveaux modèles : des produits, des services, de l’innovation technique économique, sociale, énergétique, dans les transports, dans la gestion des informations… ; nouvelle protection sociale. Un nouveau « business plan » pour la France, avec plus d’exportation (grand marché), avec des produits à haute valeur ajoutée, et à haute intensité technologique.  On vit dans une société où le PIB a une croissance faible, il faut augmenter la croissance des services (assurance banque finance tourisme loisirs…), augmenter la productivité des matières premières, de l’énergie, des sols, de l’eau (environnement)…, nouveau modèle pour la protection sociale (dette du problème du compromis fordiste, chômage de masse). Faire des gains de productivité dans l’industrie grâce aux technologies de l’information et la communication.  Une économie plus circulaire, plus d’efficacité de matières premières d’énergie car les coûts augmentent. Plus de technologies de l’information et la communication, plus intelligente. De la connaissance, recherche et développement, innovation, plus de spécialisation, plus de services.  Développer les PME.