Il faut faire en sorte que la transition soit mieux acceptée par tous et que les Français comprennent qu'ils ont à y gagner peut-être pas à court terme mais à long terme. Il faut que l'état investisse massivement dans la transition écologique. De l'argent a été trouvé pour reconstruire l'Europe après la guerre et pour sauver les banques lors de la crise des subprimes en 2008. Aujourd'hui, l'enjeu est encore plus important. Il en va de la survie de l'humanité et d'un grand nombre d'espèces animales et végétales.