L'agriculture non intensive et en particulier l'agriculture biologique est un travail très physique et répétitif (notamment pour le desherbage, qui constitue une grosse part du travail et est indispensable pour éviter re recourir aux herbicides). Vu le niveau de formation auquel nous avons la chance d'acceder en France, et vu les possibilités d'activités offertes par les nouvelles technologies, il est IMPENSABLE d'imaginer que les gens (et en particulier les jeunes) deviennent agriculteurs en devant travailler au champ A PLEIN TEMPS ! Il y a tant d'autres choses à faire ! Par contre, travailler 2 à 3 jours par semaine sur une activité agricole , en prenant soin des plantes, dans un rapport de collaboration active et spirituelle avec la Nature, ça c'est non seulement possible, mais énormément de personnes aimeraient pouvoir le faire. Depuis 6 ans nous recevons des stagiaires et des bénévoles venants d'horizons très divers et généralement ce sont des personnes ayant des qualifications professionnelles très élevées mais qui ne trouvent plus de sens à leur vie professionnelle et souhaiteraient plus que tout pouvoir se reconvertir dans l'agro-écologie. Le constat est presque toujours le même : 1 -  ils ne seraient pas physiquement capables de travailler comme jardinier sur du plein temps (même les jeunes de lycée agricole !!) 2 - ils ont de telles compétences techniques et intellectuelles que ce serait dommage de les "cantonner" à juste un travail de jardinier à plein temps 3 - aujourd'hui en France, sans parler d'avoir les moyens de s'installer, le salaire qu'ils pourraient gagner ne serait pas suffisant pour vivre dignement  Il faut faciliter le travail agricole à temps partiel (en parallèle avec une autre activité professionnelle) Il faut exonerer de charges tous les salariés agricoles de petites exploitation Il faut revaloriser la PRODUCTION et diminuer les marges des revendeurs