C'est le titre de ma contribution. Nos sociétés en général, et donc la société française, sont des non-sens. Toute l'organisation de la société est basée sur la sacro sainte croissance, qu'elle soit économique ou démographique. Que je sache, notre planète terre ne possède pas un espace et des ressources infinies. La maturité de nos sociétés doit donc passer par un changement profond de paradigme et l'application, à minima, d'un objectif de croissance zéro. Cette croissance zéro doit aussi s'appliquer à la démographie, à l'échelle mondiale. Il est temps de casser le tabou absolu de ce problème démographique qui tue dans l'oeuf n'importe quel effort basé sur la diminution de notre impact environnemental. Vue l'importance du sujet, cette plate forme semble un peu dérisoire! Enfin, nous devons rendre de l'espace à la biodiversité et oeuvrer progressivement (et sans trop tarder) à réaffecter à la nature au moins 30% de l'espace total de cette planète. C'est cet espace sauvage tampon qui sera le réservoir de vie pour les générations futures, que je souhaite beaucoup moins nombreuses et plus sages qu'aujourd'hui.