Assainissement : Mise en place d'un budget de la région au sein des mairies pour améliorer l'assainissement non collectif.  En effet beaucoup de Mairies ne peuvent pas mettre en place le tout à l'égout au sein des campagnes Françaises. Laissant la charge d’un système de fosse septique ou toutes eaux aux propriétaires !!! Il n’y a aucune offre intermédiaire : -	Citoyen proche d’un centre-ville :  Tout à l’égout possible avec facture mensuelle d’assainissement, -	Citoyen isolé : La seule solution étant un système individuelle (fosse septique, fosse toutes eaux, etc.). Dont l’investissement reste très important. Sans avoir la certitude d’avoir de nouveau des travaux à réaliser suite à l’évolution des normes environnementales (Normes gérées par des organismes peu sensibles aux difficultés des propriétaires). -	A Ceci s’ajoute une législation cadrée par des organismes comme la SPANC, difficile à comprendre par tous et dont les conseils ou visites obligatoires sont payants). Arrêtons ce type d’organisme s’auto-alimentant sur le dos des citoyens.  Aujourd'hui, il faut compter 12000 euros à 17000 euros pour une fosse septique ou fosse toutes eaux d'un ménage de 4 à 6 personnes avec un changement tous les 10 ans. Ce coût est trop important à débourser en totalité pour couvrir les dix ans d’assainissement (selon le taux d’endettement ou âge des propriétaires, un emprunt n’est même pas envisageable)..  Rapporté à 10 ans, ce cout représente 80 euros par mois pour les citoyens ne pouvant pas bénéficier du tout à l’égout. Coût supérieur au coût payé par les personnes reliées au tout à l'égout. Proposition : Redonner la gestion de l’assainissement aux Maires, les organismes comme la SPANC ou autres gardant seulement un rôle de conseil sans blocage possible : Le Maire aurait plusieurs choix possible, comme : -	Etablir des regroupements de maison type lotissement en proposant un assainissement commun via une grande fosse septique ou grande fosse toutes eaux (Marché nouveau à développer). Travaux financés par la Mairie, soutenue par le département et la région. Le citoyen à l’identique de ceux raccordés au tout à l’égout payerait ensuite une facture mensuelle d’assainissement. -	Soutenir un citoyen ne pouvant pas supporter toute la charge de rénovation de la fosse soit : o	Par constitution de dossier d’aide. o	Par substitution du payeur avec un calcul du coût à récupérer par la Mairie sur la facture d’assainissement. o	Chaque dossier étant souvent du cas par cas, seule la Mairie peut y répondre.