Arrêter les mesurettes. Il y a urgence, l'urgence écologique doit être prioritaire, et les conséquences de la transition écologique sur les autres aspects de la vie quotidienne (économie, par exemple) peuvent être minimisée si possible, mais assumées quand elles sont inévitables. Les entreprises polluantes feront faillite, et c'est tant mieux, il faut avoir le courage de l'assumer.   Il faut à tout prix reconsidérer la politique agricole, et la manière dont on "conseille" les agriculteurs. La nourriture n'est pas un bien industriel, et il est anormal que l'agriculture puisse être industrielle. Il suffirait d'une politique volontariste pour se fixer un objectif 100% bio en 2020. Bien évidemment, c'est aussi à l'État d'assurer cette transition, par exemple en redéfinissant en profondeur les missions des différents acteurs (à commencer par les organismes de recherche technophiles comme l'INRA, des coopératives et des intermédiaires qui incitent à la normalisation des produits de l'agriculture...).