-	Limiter le prix des carburants à 1 €/litre, quel que soit le carburant essence ou diesel, en jouant sur le prix des taxes pour compenser les variations des prix du pétrole.  -	Mettre en place des taxes orientées vers le transport routier étranger afin de contribuer à l’entretien de nos infrastructures routières.  -	Que l’Etat établisse des lois pour que des carburants alternatifs puissent se développer à la place des produits pétroliers et notamment ; le pétrole bleu, le pétrole à base de Chanvre, le BioGNV, le moteur à injection d’eau de pluie ou à  l’eau de mer, l’e-diesel.  -	Stopper immédiatement la politique d'augmentation des taxes (mesure annoncée par le gouvernement courant décembre 2018 et effective).  -	Appliquer la taxe sur les produits pétroliers sur TOUS LES ACTEURS POLLUEURS (Aérien, Maritime, Routier).  -	Mettre en place des infrastructures de transports et en priorité dans les zones les plus dépendantes de leurs véhicules.  -	Stopper toute production et vente de véhicules à pétrole et développer les solutions alternatives qui existent déjà.  -	Prévoir et assurer une mise sur le marché de plusieurs carburants alternatifs.  -	Prendre des décisions allant clairement dans le sens de la Transition (Glyphosate, Chlordécone, Zone d'Emission Contrôlées, Autorisation de forage, Sargasses…).  -	Prévoir des programmes éducatifs visant à préparer les plus jeunes à la transition énergétique.  -	Fournir la justification des dépenses effectuées jusqu'à ce jour grâce à la perception des taxes sur le carburant.  -	Mettre en place un grand plan national écologique permettant aux particuliers ou entreprises d’acheter des véhicules pour rouler plus propre (hybrides, électriques, Hydrogène, Air comprimé, etc.) de petite catégorie et neufs, pour un prix plafonné à 10 000 €, ou pour transformer des véhicule existants pour rouler en e-diesel, BioGNV, pétrole bleu ou de chanvre, etc., pour une aide fixée à 2000 € maximum.  -	Mettre en place un grand plan national écologique permettant aux particuliers ou entreprises d’acheter des installations solaires thermiques et photovoltaïques pour maisons individuelles, pour un prix plafonné à 10 000 €.