Le plan quinquennal de rénovation énergétique des bâtiments visant à rénover 500.000 logements par an proposé par Nicolas Hulot en avril 2018, doit être mis en œuvre et même renforcé. Une aide à l’isolation thermique des bâtiments dans l’ancien doit être poursuivie et même renforcée pour rattraper le retard dans ce domaine. Même si cela coûte cher, elle peut être financée par l’abandon de certaines niches fiscales ne servant que les plus riches, et permettra de réhabiliter nos cœurs de villes, tout en créant de nombreux emplois. La rénovation énergétique du parc privé est une urgence pour faire disparaitre au plus vite les passoires thermiques. Enfin simplifions et développons des dispositifs d’aide publique afin de permettre d’atteindre les engagements pris par notre pays en matière climatique.