Difficile de comprendre d'avoir bénéficié d'un bonus écologique à l'achat d'une voiture diesel en 2012 et de se retrouver stigmatisé et pénalisé maintenant. Faut il mettre à la casse son véhicule alors qu'il est à la moité de sa durée de vie ? Il faut de la cohérence dans les incitations de l'Etat.  Aujourd'hui la tendance est la voiture électrique mais au global est-on sûr que c'est plus écologique ???  Arrêter de changer tous le temps les mesures d'incitation aux économies d’énergie. Les conditions de bouquets de travaux pénalisent ceux qui sont des bons élèves et qui ont déjà fait des efforts.   Simplifier les procédures et les règles. Cas concret : difficile de savoir quel doit être le taux de TVA appliqué à certains travaux. Les professionnels ne disent pas tous la même chose. Les impôts ne savent pas. Incompréhensible...  Remplacer les CEE (une usine à gaz sans jeu de mot...) par un système clair et compréhensible donc incitatif.  Arrêter les mauvaises mesures comme l'obligation de pose des répartiteurs de chauffage (système de mesure peu fiable) qui ne font qu’engraisser les sociétés qui les louent et qui montent les copropriétaires les uns contre les autres. Au lieu d'augmenter les dépenses par ce coût de location, il vaut mieux favoriser l'investissement dans les économies d’énergie.  Pourquoi ce silence radio sur les transports aériens et maritimes ? Alors que ce sont des sources de pollution et d'émission énormes ? Ce sont des accords internationaux nous dit-on. Mais c'est là qu'il faut batailler et pas se contenter de pénaliser et culpabiliser le citoyen moyen qui a besoin de sa voiture !  Faire un grand plan de formation des professionnels du bâtiments, du chauffage sur l'intérêt et les solutions d'économie d'énergie... Ceux-ci vous découragent souvent de faire certains choix dans ce domaine. Sans doute par méconnaissance...