Il y a le transport de marchandises. C'est un peu le même sujet, avec toujours la notion de point de départ et point d'arrivée. Le fret ferroviaire représente en France environ 10 % du transport de marchandises, les camions 90 %. Si les trains complets longue distance fonctionnement, le reste n'existe plus. Rappelons-nous que 50 % du transport de marchandises en France est effectué en zone régionale. Nous pouvons donc réfléchir à une organisation "à la Suisse" où chaque jour le ferroviaire enlève en usine, en entrepôt où à proximité la production à livrer, et chaque jour livre de la même manière les destinataires. La Suisse est grande comme une Région, donc ce sujet est pertinent pour les Régions françaises. Je pense à la Nouvelle Aquitaine qui dispose de paramètres intéressants pour cela.