Qu'on arrête de faire croire que la transition écologique permettra de garder notre mode de vie ! Ceci est un leurre complet. La transition écologique doit s'envisager comme une refonte complète de notre mode de vie pour autre chose. Et cette autre chose n'est pas forcément une régression à l'age de pierre comme on l'entend parfois/souvent, ni un monde atroce. Cela peut être une vraie chance pour un monde plus solidaire, collectif. De toutes les manières, nous n'avons pas le choix et ceux qui disent le contraire ne font que bercer la population d'illusions, ou bien alors sont dans le déni.