L'essence en France est taxée à 200%. Il faudrait diminuer cette taxe qui empèche les personnes qui habitent la campagne d'aller travailler en ville. Elles dépenseraient autant en essence qu'elles gagneraient en travaillant. Il faudrait taxer le Kérozène. Pour refroidir la terre, il faudrait recouvrir les déserts et les toits des maisons avec des plaques d'aluminium. Je ne pense pas que la production de CO2 soit le principal problème qui se pose à la France. L'influence du CO2 sur le climat n'est pas prouvé. La vapeur d'eau et le méthane sont des gaz à effet de serre beaucoup plus importants.