Des centaines de points, mais pour commencer, il serait juste de dire qu'il est largement temps de l'amorcer cette transition écologique. Dans un premier temps ça pourrait se traduire par l'annulation pure et simple des dispositions prises depuis des dizaines d'années et plus spécifiquement depuis le début du mandat de Mr Macron sur l'intégralité de sa vision néolibérale du monde.  On parle ici d'amorcer un VRAI changement de société qui va dans le sens de la lutte contre le réchauffement climatique, l'annihilation de la vie dans tous les milieux connus, et donc de mettre fin à ce système économique prédateur issu du capitalisme et spécialement de la trop grande accumulation de capital et de pouvoir par un petit nombre de personnes. En somme, amorcer une révolution sociale qui permette d'appréhender collectivement l'avenir sereinement sans quoi les catastrophes risquent d'être bien pire que tout ce qu'on peut imaginer aujourd'hui, et qu'on soit SDF ou Enarque, on se prendra le mur de toutes façons. Si vous avez un peu de considération pour l'humain et pas que pour l'argent, vous pouvez comprendre cela.