Je souhaiterais un véritable débat, sans mensonge, sur les différents modes de déplacement ainsi que leurs impactes réelles sur l'environnement. En effet on nous présente le véhicule électrique comme l'avenir mais quelles sont les impactes sur l'environnement lors de l'extraction des métaux alcalins ? Quelle avenir pour les batteries ? Combien de nouvelles centrales nucléaires seront nécessaire pour répondre au besoin ??? Il faut aussi interdire les plastiques, revenir aux consignes des bouteilles en verre. Interdire sans attendre le Glyphosate ainsi que tous les polluants des sols.