favoriser le transport des marchandises par voie ferrée, proposer de voyager avec sa voiture sur le train (comme pour les ferrys)? Il faut interdire le sur-emballage des produits manufacturés et généraliser le vrac dans toutes les grandes surfaces avec possibilité de venir avec son propre récipient (ce qui évite d’utiliser un nouveau sac même papier à chaque fois). Il faudrait aussi que les pharmacies délivrent le juste nombre de medicame Plutôt qu’une boîte de 50 quand seulement 15 sont nécessaires. favoriser les périphériques et autoroutes de contournements des villes (pas de péages, vitesse juste et appropriée...)