Plutôt qu’œuvrer pour la compensation carbone, œuvrer pour la REDUCTION CARBONE  Réconcilier transition écologique et justice sociale  Le produit des taxes écologiques doit servir  à 100 % pour la transition écologique, au développement des énergies vertes.   Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone pour le transport aérien, maritime ou routier de marchandises Taxation kérosène ! Eviter les vols intérieurs tout comme les gros ferries et surtout les bateaux de croisières, extrêmement polluants. Privilégier le vélo, l’autocar, le train (y compris de nuit). Au boulot, limiter les vols intérieurs pour une durée très limitée. Une conférence téléphonique ou une visioconférence n’est-elle pas envisageable ? Un aller-retour Paris-New York envoie plus d’une tonne de gaz carbonique dans l’atmosphère par passager, soit autant qu’une année de chauffage et le cinquième des émissions annuelles d’un Français. Tout trajet national ou européen en avion pollue quarante fois plus que le TGV, sept fois plus que le bus, deux fois plus qu’une voiture avec trois passagers. Le secteur aéronautique est responsable de 2 % des émissions mondiales de CO2.Or le trafic aérien explose : dans vingt ans, l’Association du transport aérien international (IATA) prévoit 8,2 milliards de passagers. Il échappe pour l’instant à tout engagement international de réduction des émissions ainsi qu’à la taxation du kérosène.  Taxer les produits et industries polluants = basculer la fiscalité carbone sur les entreprises polluantes et jusqu’ici largement exonérées alors que 100 entreprises dans le monde sont responsables de 70% de la pollution. Taxer les importations de produits ne respectant pas les normes environnementales.   Revenir sur les coupes opérées sur les aides publiques et sur les ponctions sur les organismes d’HLM, investissement massif dans la rénovation thermique = Favoriser l’isolation des bâtiments. En mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique.  Sortir de l’hyperconsommation, Développer les commerces de proximité   Lutter contre le gaspillage, contre le gâchis de nourriture, notamment dans les cantines du public. Prescrire le bio et/ou local dans la restauration collective.  Prôner le recyclage, le réemploi, le covoiturage  Supprimer les verres en plastique et les emballages plastiques des repas distribués par les établissements publics.  Réinstaurer des cuisines dans les cantines scolaires.  Encourager la conversion des agriculteurs en BIO avec des financements sérieux et adaptés. Verser sans délai les aides (cinq agriculteurs bio ont dû attaquer l’Etat pour retard de paiement des aides). Stopper l’agriculture intensive et encourager le bio et les circuits courts, produire de façon raisonnée et avoir des prix de produits qui nous permettent ce retour à une agriculture moins poussée. Réorienter les subventions vers le bio et le local. Organiser une meilleure redistribution des richesses aussi pour les agriculteurs, versus  l'agro-industrie et la grande distribution. Un agriculteur se suicide tous les deux jours, l’Etat doit les aider dans les négociations avec la grande distribution   Limiter et aller vers l’interdiction de l’usage des pesticides et des engrais chimiques, Interdire le glyphosate   Réengager l’Etat dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales. Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, Arrêter la suppression des petites lignes de train et la suppression  de l’arrêt de TGV dans certaines gares sinon les gens prendront leur voiture à la place donc plus de pollution. PROMOUVOIR LE TRAIN EXISTANT. Développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes.  Instaurer une TVA très réduite sur les produits bio ou recyclés.  Pour « réduire radicalement et tout de suite les émissions de gaz à effet de serre », il faut : •	Laisser les énergies fossiles dans le sol au lieu d’autoriser Total à explorer pour en trouver de nouvelles et mettre fin au projet de la Montagne d’or  •	Mettre en place des politiques d’économies d’énergie et de transfert sur des mobilités douces ou ferroviaires au lieu de continuer à faire des autoroutes et à booster le transport aérien, = abandonner les 7 nouveaux projets d’autoroutes et basculer les financements sur les transports collectifs du quotidien  •	Partager les richesses et lutter contre l’obsolescence programmée au lieu de produire toujours plus; donner plusieurs vies aux produits, produits plus durables, favoriser l’économie de la fonctionnalité ; la possibilité de réparer •	Préserver les terres de leur bétonisation au lieu d’autoriser Europacity, introduire des moratoires sur tout nouveau projet d’étalement urbain ou commercial  Appeler  l’Union européenne à se doter d’un objectif de réduction de ses émissions de gaz à effet de serre de 80 % d’ici à 2030, ce qui est « deux fois plus ambitieux » que ce que préconisait l’engagement du bloc au sein de l’accord de Paris. L’objectif actuel de 40 % n’est « pas suffisant pour protéger le futur des enfants qui grandissent aujourd’hui », = Œuvrer pour une politique climatique de l’UE plus ambitieuse en terme de réduction d’émissions de gaz à effet de serre, de développement des énergies renouvelables et de sobriété énergétique  Présenter un plan à la hauteur des exigences du GIEC  Diviser au minimum par quatre notre consommation énergétique d’ici à 2050  Transition vers 100 % d’énergies renouvelables produites de manière décentralisée   Aller vers la fin du nucléaire le plus rapidement possible (au minimum, réduction à 50% de la part du nucléaire dans la production de l’électricité à horizon 2025)!   Nucléaire et déchets hautement radioactifs : il y a déjà un stock de 1,5 million de m3 de déchets radioactifs. Au terme du fonctionnement et du démantèlement du parc de réacteurs actuel, il aura été multiplié par trois ou par quatre. Arrêter le nucléaire, ne pas construire de nouveau parc nucléaire ! PROMOUVOIR LES ENERGIES RENOUVELABLES  et donner la priorité à la sobriété énergétique!!! [en plus risque tel FUKUSHIMA, les prescriptions adressées par l’ASN ne sont que très partiellement mises en œuvre 8 ans après  ]  Punir la criminalité environnementale ! La criminalité environnementale regroupe des actes protéiformes, de la délinquance de proximité (dépôts sauvages de déchets, épandages interdits, braconnage opportuniste…) à la criminalité organisée (trafic de déchets toxiques ou d’espèces protégées, exploitation illégale de ressources naturelles) en passant par le non-respect de normes administratives par des opérateurs économiques motivés par le seul profit. La réponse pénale qui y est apportée reste insuffisante : seulement un petit quart des « délinquants environnementaux » identifiés est renvoyé devant les tribunaux, l’essentiel bénéficiant de mesures alternatives, la cessation des infractions conduisant souvent à l’abandon des poursuites.Or, face à l’urgence climatique, il est urgent de renforcer le droit pénal de l’environnement afin de le rendre plus efficace. Cf les 35 propositions du groupe de juristes dirigé par Laurent Neyret publié en 2015. Reconnaitre l’écocide au niveau international et proposer de l’inscrire parmi les crimes pouvant être poursuivis par la Cour pénale internationale.  Eliminer les lacunes des programmes scolaires: apprendre ce qu'est l'économie durable! Programmes environnementaux dès le primaire  Pour la création d’une Banque européenne du climat et d’un fonds spécifique, en vertu du projet de traité « Pacte finance-climat européen » pour financer la transition écologique  Finance verte à mettre en place !!  Réglementer la Pêche pour la rendre moins intensive avec des filets plus petits, limiter le  phénomène des « prises accessoires (la saison de pêche tourne à l’hécatombe cette année pour les dauphins,  pourtant protégé par plusieurs conventions internationales)  Instaurer une taxe kilométrique pour inciter à la relocalisation des activités  Financer un vaste plan de création d’emplois publics pour assurer la transition énergétique et écologique  Stopper les investissements  et financements publics dans les énergies fossiles !  Flécher réglementairement l’argent de l’épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique  ou sociale  Continuer la promotion du Pacte mondial pour l’environnement  Inscrire dans la Constitution les droits fondamentaux liés à l’environnement  Renforcer le contrôle du transport maritime, lutter contre les pavillons de complaisance   Généraliser le retour de la consigne en verre, interdire les plastiques à usage unique, le suremballage, les films plastiques d’usage postal. Avoir des objectifs nationaux chiffrés favorisant la réduction à la source du plastique. L’Etat, par la commande publique, doit être exemplaire et ce rapidement.