Les aménagements urbains actuels de plusieurs grande villes ne sont pas suffisants, et privilégie encore la voiture. Il faudrait faire en sorte que les modes de transports doux soit plus (+) rapide que la voiture/moto. Cela peut se faire en limitant les voies de circulation, augmentant la cadence des bus, agrandir les zones piétonnes, créer des passerelles pour vélo ou piéton dans les zones réservées à la voiture, interdire l'établissement de zone commerciales à l'extérieure des villes accessibles uniquement en voiture, ... Limiter au maximum les déplacements en avion, en taxant le kérosène sur les vols intérieurs par exemple. La France n'est pas grande au point que l'avion soit indispensable pour aller d'un point à l'autre. L'argent ainsi récupéré pourrait servir à entretenir et améliorer le réseau ferroviaire. D'autre part, il faut à tout prix limiter la consommation d'énergie, et donc NE PAS développer les voitures individuelles électriques. Ces dernières sont contraire au bon sens qui voudrait limiter nos dépendances aux matières premières rares ainsi qu'au nucléaire. Sur ce point, une amélioration pourrait être de travailler sur l'éclairage publique, en l'éteignant dans les zones à densité moyenne à faible lorsque qu'il n'y a personne à proximité. Il faudrait également inciter les agglomérations à développer des réseaux de chaleurs, qui peuvent être alimentés par différentes sources : ferme de serveurs, compostage, ... et ce pour chauffer tant les bâtiments public que privés.