Arrêtez s'il vous plaît la politique de communication du gouvernement qui n'est que du greenwashing. Ce gouvernement n'en a rien à faire de l'écologie. Si vous voulez une idée concrète, en voici une : Mettre en place un prêt à taux 0% financé par la Banque de France (donc gratuit, il suffira de rediriger un tout petit pourcentage des "injections de liquidité" qui vont directement des imprimeries aux banques vers celui-ci) pour l'achat d'un véhicule électrique neuf ou d'occasion de moins de 50 000€ et un prêt à taux 1% pour l'achat d'un véhicule Crit'Air 1 neuf ou d'occasion (de moins de 50 000€). Ce prêt serait ainsi accessible aux ménages les plus modestes qui se voient refuser de tels prêts par les banques, ceux qui changeront de voiture consommeront moins de carburant et auront moins d'entretien. Ils feront donc des économies. C'est selon moi la définition même de la transition écologique, polluer moins nous fait faire des économies il suffit de (pouvoir) investir de l'argent au départ.