La crise actuelle a montré qu'il fallait arrêter de céder à toutes les lubies des écologistes, qui n'ont que des mauvaises solutions. La France émet 1% des GES de la planète. Taxer ses citoyens et leur faire la morale alors que les USA se sont retirés de Kyoto et que la Chine ne s'est engagée à rien est stupide, injuste et inutile. La France devrait tout arrêter en attendant que les autres pays (à commencer par l'Allemagne) soient au même niveau en termes d'émission de GES par habitant. Au passage, elle réaliserait quelques sérieuses économies budgétaires.