Il faut interdire le lobbying (à but financier ou commercial) à l’exception de ceux de défense des citoyens ou de l’environnement. A cause de l’action de ces lobbys, les décisions prises sont biaisées et prises à l’avantage d’un petit groupe au lieu de décisions prises pour le bien de tous. Il faut au moins faire appliquer les lois et normes qui existent déjà en matière de rejets (combien d’agriculteur épandent leur lisier sur des terres non appropriées ?), de pollution de conservation des espaces naturels… Que dire des pollutions dues à l’extraction de bauxite dans le sud de la France ? Il faut pénaliser les comportements déviant et les infractions à ces normes. Il faut pénaliser les décideurs (administration, élus) qui acceptent des dossiers ne répondant pas aux règles et normes. Il faut que leur responsabilité soit engagée pour que ne resurgissent pas des scandales comme « la vache folle » et que l’environnement et les citoyens soient protégés. Pour accélérer le processus de transformation de l’agriculture, il faut obliger les cantines (municipales mais aussi de tout type d’organisme et d’entreprises) à progressivement passer à un approvisionnement local et raisonné puis local et bio. Quand on pense que le Grenelle de l'environnement fixe à 15 % en 2010 et à 20 % en 2012 la part des produits biologiques dans la restauration collective publique. Où en est-on ?  Pour assurer cet approvisionnement, il faut accompagner la transition de l’agriculture en aidant les agriculteurs à mettre en place leur nouvelle manière de produire, aider les jeunes à s’installer, empêcher la prédation des terres par des consortiums étrangers, les gros agriculteurs … Quand un agriculteur prend sa retraite, ce sont ses voisins qui reprennent les terres pour grossir et rentabiliser leur énormes machines. Il faut revenir à des exploitations raisonnables et à la mutualisation des moyens. Il faut inciter encore plus les particuliers à financer la terre en placement (comme terre de lien) afin que les jeunes puissent s’installer sans investir des sommes énormes avec un système de location/vente pour ceux qui veulent acquérir la terre qu’ils travaillent.  Obliger les municipalités à créer des pistes cyclables de déplacement et non plus seulement de promenade. Le vélo a repris ses droits en ville, il doit revenir dans les campagnes.