La transition écologique est l'affaire de tous. Le citoyen attend trop de l'Etat et des Collectivités territoriales. Je me range du côté du colibri et d'une résistance passive qui peuvent permettre je pense réduire quelque peu les nocivités de notre système. Mais le plus important, c'est transmettre aux jeunes générations cette réflexion, en tant que parent, en tant qu'enseignante.  Le problème est que nous vivons dans une société du toujours plus et les médias ont un rôle déterminant dans cette surenchère perpétuelle car elles mettent en exergue une consommation de masse. Il faut revenir à une vie plus proche de la nature, à une prise en compte holistique du corps, à une réflexion philosophique plus poussée