Il serait plus que primordiale que les aides de la PAC passent enfin de l'agriculture intensive à la mode "fnsea" à une agriculture "bio" respectueuse des hommes et de la terre. Des emplois indélocalisables, qui dynamisent les zones rurales, qui protègent les ressources en eau, la faune et la flore. Il existe des techniques agricoles non mécanisées, extrêmement productives (permaculture, microagriculture, agroforesterie...) et ces techniques, pour le moment, sont méprisées par les pouvoirs publiques. A la clé, des milliers d'emplois, une nature préservée ainsi qu'une auto-suffisance alimentaire. J'invite les personnes qui liront ces contributions à contacter par exemple "la ferme du bec hellouin" en Normandie, qui propose des solutions à la crise écologique que nous traversons.