Le végétarisme dans les écoles. Je tombe des nus quand j'entends des politiques se prononcer contre l'idée de repas végétariens dans les cantines, c'est juste incompréhensible. Malheureusement je suis sur la même planète que ce genre de types, donc effectivement au nom de la liberté de choisir son plat c'est formidable de mettre de la viande à tout les repas, mais oui nous sommes en 2019 et l'humanité doit s'adapter à un paramètre non négligeable : l'augmentation de la population, et oui, alors mangeons des légumes produits dans des petites fermes locales, favorisons les échanges avec les écoles (niveau pédagogique et alimentaire), apprenons à cuisiner pas cher et végé, et continuons de manger de la viande, mais de la super bonne et de qualité.