En ce qui concerne l'automobile: 1 - Il n’est pas juste de faire augmenter les taxes sur le carburant pour les gens ayant fait l’effort d’acheter une voiture à bonus écologique positif. Or, il est impossible de faire payer le carburant en fonction du niveau de pollution. Il existe pourtant une vignette dite "Crit’air" caractéristique de plusieurs niveaux de pollution. Pourquoi ne pas réintroduire, comme ce fut le cas il y a quelques années, l’obligation d’acheter annuellement, avec des tarifs en fonction des différents niveaux de rejets de CO2 cette vignette, et de l’afficher sur le pare-brise ? Cela génèrerait des ressources pour l'Etat, susceptibles de compenser largement les taxes sur les carburants et permettant peut-être même de les faire diminuer afin de rendre acceptable l'introduction d'un tel dispositif. 2 - Pourquoi ne pas négocier avec les sociétés d'autoroute des tarifs plus bas pour les voitures  hybrides et électriques?