Surtaxer le carburant n'aide en aucune façon les ruraux qui ont besoin de leur véhicule pour aller travailler. De plus une voiture électrique oui c'est beau sur le papier... mais l'électricité ne vient-elle pas des centrales nucléaires ??? ah mince ! ce n'est pas très écologique donc ! Contrat signé avec la Chine ok mais rien d'écologique dans ces batteries donc... ni l'électricité qui les charges ni leur recyclage (impossible à l'heure actuelle) ni même les particules déposées lors des trajets, sur lesquelles nous n'avons pas le recul sur la santé ! Avant de taxer les gens sur les moyens qu'ils ont de locomotion, il y a d'autres mesures à prendre.