On peut, ça va râler, imposer au pays une agriculture écologique sous 2 ans (+ délais de dépollution), on peut interdire l'élevage intensif immédiatement avec possibilité de finir les cycles en cours, on peut imposer un végétarisme intelligent au monde de la restauration, on peut imposer aux fast-foods de n'utiliser que les pseudos steaks végétariens (test fait sur des amis à l'aveugle, ils ont vu la différence mais se sont régalés).  On peut interdire les conservateurs alimentaires, les engrais chimiques On peut réserver nos importations à des produits qui respectent nos normes On ne peut plus tergiverser, il faut décider, même si la France est seule dans son coin. Des gens risquent de partir voir ailleurs, mais aussi d'autres venir, attirés par ce modèle. Se pose le problème de l'immigration, mais la France est un peuple d'immigrants de toujours, un peuple croisé depuis l'antiquité. Et un Bretons est plus celtes que provençal, un basque plus espagnol que Ch'ti et un Ch'ti plus belge que savoyard. Il faut arrêter la notion de culture française, nous sommes un mélange et un carrefour. Soyons un nouveau mélange et un nouveau carrefour.