Une taxation forte du carburant doit être mise en place pour le transport routier, les camions polluant énormément, pour le transport aérien et pour les paquebots de croisières. Le train doit être considéré comme un service public et doit être favorisé parce que son impact environnemental est moindre. Les petites lignes doivent être maintenues ou réouvertes et les cadences de passage doivent être fortement augmentées (voir ce qui se fait en Suisse où on peut raisonnablement se déplacer en train, ce qui n'est pas le cas chez nous dès lors qu'on quitte les grands axes). Favoriser la production d'électricité propre par les particuliers. Faire de cette question une priorité passant avant la logique économique, la rentabilité, la pression des grands groupes industriels ou autres.