Les éoliennes sont rentables ou pas? On ne sait pas vraiment.  Conserver seulement 10 super centrales modernes (avec système de défenses air et sol) ; pour les déchets radioactifs, une grande zone sécurisée sans habitation proche. Revaloriser les barrages de production hydro-électriques. Étudier l'impact de la pollution engendrée à chaque recherche Internet (lancement des serveurs consomment beaucoup et réchauffent l'atmosphère proche). Annihiler tout déversement sauvage des particuliers et des industries (rivières, nature). Mettre en place un traceur dans le fioul marine, en vue de détecter les déversements des navires (comme le marquage ADN des alarmes) visible avec système optique aérien. Créer une grande unité de surveillance navale légère ("carburant aux panneaux solaires") des mers françaises, qui avertira une unité d'intervention aérienne en vue de sanctionner immédiatement et lourdement ces agissements (dégazages). Un vol Paris New York par exemple (120 € le billet) pollue plus qu'un foyer pendant 1 an! Valoriser les loisirs en France et remettre un climat de paix et de liberté en France afin que les Français voyagent moins loin. Perfectionner les déchetteries et les rendre plus accessibles.