l'alimentation : pourquoi ne pas (comme récemment au Portugal) obliger de proposer en plus du reste un ( vrai)repas alternatif végétalien tous les jours dans les cantines (grandes entreprises ,hôpitaux, prisons, écoles lycées etc ) de manière à ce libérer du dogme de la protéine animale à tout prix. moins d'émissions de co2, économie pour le cout de revient du repas, gains sur la santé.   sans pour autant obliger les gens à devenir végétariens, simplement les ouvrir à une cuisine plus saine, moins émettrice de co2 (l'élevage dans le monde contribue à autan voir plus de GES que tout le transport, avions bateaux voitures...)   quand on voit l'appel pour le lundi vert, que des élus régionaux ou la présidente de la FNSEA qui se comportent de façon insultante, c'est inadmissible et réac au plus au point venant de ce type de personnes "influentes"