Nous parlons beaucoup d'écologie et pourtant nous avons perdu toute logique. La France était un pays qui avait une autosuffisance alimentaire du fait de l'importance du secteur tertiaire. Même si le travail était harassant dans les campagnes nos agriculteurs que nous appelions des fermiers ne mouraient pas de faim du fait de la culture et de l'élevage diversifiés. Nous voyons les espaces de cultures diminués d'année en année et les animaux disparaître.(plus de vaches en Normandie où elles sont remplacé par des cultures de soja et de pommes de terre !!!!!!!) Eviter de construire dans les zones boisées qui sont des réserves d'eau, cette déforestation entraine la désertification. Redonner de la valeur à nos campagnes