J'ai été un peu bridé dans ce type de questionnaire question réponse. Je suis actuellement en retraite mais j'ai été confronté pendant 21 ans au transport domicile travail. Je suis respectueux de l'environnement et je ne me voyais faire mes 170 km chaque jour en voiture, j'ai donc choisi les transports en commun pour me déplacer. Mon domicile se situait à Beauvais en Picardie et mon lieu de travail à Saint-Denis en Île de France.  Hors mis les problèmes de ponctualité des trains d'autres problèmes auraient pu améliorer notre quotidien si ils avaient été pris en compte lors des réunions que nous avions avec la SNCF et les représentants de la Région. Je vais en quelques lignes vous résumer ces points: 1) Mise en place d'un titre unique de transport domicile travail. Actuellement il est nécessaire de se déplacer dans 3 lieux différents pour avoir les titres de transport 1) pour acheter les tickets de bus pour se rendre à la gare de Beauvais. 2) prendre l'abonnement TER en Gare de Beauvais. 3) en gare du nord à Paris prendre l'abonnement RER 2) Ne plus avoir la limite des 75 km pour bénéficier le l'abonnement travail. Supprimer ce texte de 2002 qui interdit d'avoir la complémentarité entre les abonnements de transport. Ce texte qui avait été voté sous le gouvernement Mitterrand n'est plus adapté au regard de l'augmentation de la mobilité pour trouver un travail. Cette limite si on est à plus de 75 km comme c'est le cas pour Beauvais faire augmenter le coût mensuel d'une centaine d'euro.  3) Pour les salariés qui se déplace quotidiennement  d'une région vers une autre pour travailler le coût des transport doit être pris en charge par la région qui accueillent le salarié et non par la région qui l'héberge comme c'est la cas actuellement. Cette modification aurai pour avantage d'obliger les régions qui ont un bassin d'emploi important d'avoir une offre de logement accessible à tous et aux régions ou l'offre d'emploi est faible de consacrer l'agent mis dans les transports au développement économique. 4) Supprimer la limite des 40 km pour la déduction des frais réel. 5) Revoir le découpage régional pour que les bassins d'emploi soient au centre des régions. Le rattachement de l'Oise au Hauts de France est une aberration. Les habitants de l'Oise vont travailler en Ile de France mais pas à Lille. D’ailleurs pour se rendre à Lille de Beauvais il faut passer par Paris ou est la logique ?   Voila 4 points qui doivent être réglés pour soulager le quotidien des gens de la France dite périphérique qui font de longues distances pour travailler.  Merci pour votre attention