La transition écologique ne doit pas peser sur les gens qui se déplacent obligatoirement en voiture pour aller travailler. On peut inciter les entreprises, les administrations à organiser des ramassages dans les villages, en uniformisant les horaires de travail par exemple. Les personnes qui se déplacent pour leur travail (comme les infirmières par exemple et d'autres) devraient avoir des tarifs TRES préférentiels sur les voitures électriques, bien que la voiture électrique ne soit pas la panacée non plus.  Arrêter l'écologie punitive basée uniquement sur des taxes sur les mauvais moyens de transport, de chauffage etc... actuels que les gens n'ont pas les moyens de changer.  Utiliser l'argent de l'épargne pour développer le ferroutage par exemple. Taxer les GAFA et utiliser leur impôts pour la transition écologique. Informer clairement sur ce qui, dans notre impôt, va à la transition énergétique et ce qui va ailleurs.