Favoriser la production autonome d'énergie pour les particuliers avec des aides ciblées. A ce jour la réglementation est inadaptée à bon nombre de situations en imposant des installations en toiture uniquement. Impossible de faire une installation en fond de jardin par exemple. Pour le locatif, il n'existe actuellement aucune incitation pour le propriétaire pour isoler son logement ou changer son mode de chauffage. Les locataires sont otages de ces situations.  Il faut inciter les agriculteurs à investir dans des installations qui produisent de l'énergie (toiture solaires, méthaniseurs) comme ceci se fait en Allemagne depuis très longtemps.