les déchetteries sont une honte : elles permettent à certaines entreprises comme Véolia etc... de se remplir les poches. la gestion doit rester à la commune, 50% de se qui est jeter peu être recycler. possibilité de récupérer ce qui évitera le traitement en recyclage ensuite. certaines villes ont  créé des établissements en  annexe pour acheter ou prendre le matériel en bon état. ceci ne concerne pas les gravats qui seront broyés pour un recyclage en gravier ou sable un sérieux effort  est fairesur ces circuits courts qui coutera moins à la municipalité donc aux citoyens