Promouvoir deliveroo et autre ubereats, avec des scooters, consommant de l'essence, pour livrer des repas gavés d'emballages plastiques (couverts, barquettes), est-ce une attitude responsable vis à vis de l'environnement? Comment ensuite justifier la transition écologique avec de telles attitudes? On pourra rajouter que ces structures ont recours à des auto-entrepreneurs hyper précarisés, et se dépêchent d'exporter leur bénéfices hors fiscalité française. A coût de dumping sociale et de pollution ces entreprises ne participent pas à la transition écologique. L'exemple est le même pour amazon, évasion fiscale, conditions de travail effroyables et le bilan écologique ce sont des milliers de camions qui se déplacent pour livrer un petit carton, et des travailleurs qui doivent aller travailler plus loin car leurs emploi locaux ont disparu suite à la concurrence d'amazon. Financer massivement l'isolation des maisons individuelles. une sorte de plan Roosevelt: des emplois non délocalisables, en nombre, accessibles au plus grand nombre, et avec à la clef des économies d’énergie énormes.