La transition écologique doit avant tout faire appel au bon sens et à toutes les bonnes choses qui fonctionnaient bien il y a de ça quelques dizaines d'années et qu'il serait simple de remettre en place :  1. le transport (FRET) par voie ferrée remis au goût du jour, en s'appuyant sur le réseau existant et en le faisant bénéficier d'une fiscalité avantageuse qui inciterait les entreprises à y avoir recours. Les poids lourds utilisent "gratuitement" les routes alors qu'ils les détériorent, polluent énormément, causent des bouchons, etc Le ferroutage pour les longues distances permettrait de réduire significativement l'impact écologique négatif du transport routier.  2. Interdiction ou dans un premier temps taxation de tous les emballages plastiques à usage unique. Afin que les industriels perdent de l'argent (plutôt que l'inverse) en sur-emballant leurs produits et en particulier dans l'alimentation 3. Le retour de la consigne pour toutes les bouteilles en verre. Système qui fonctionnait très bien et qui fonctionne très bien en Allemagne. C'est viable économiquement et socialement et ça évite vraiment des déchets inutiles.  Quelle aberration de casser dans les poubelles à verre des bouteilles qui ne demanderaient qu'à être lavées pour être réutilisées...