Il faut reconnaître que depuis des décennies beaucoup de politiciens n’ont fait que palabrer sur le fait de désaturer le trafic de nos routes. Ce dernier continue de grossir et toujours aucune solution proposée ni approuvée (ex : saturation de l’A1 entre Lille et Hénin-Beaumont de plus en plus catastrophique aux heures de pointe. Je pense que toutes les personnes seraient ravies de rouler à 80k/h sur cette portion de l’A1, si elles le pouvaient, car il devient récurrent de mettre plus d’une heure pour faire 30km). Ne faudrait-il pas interdire aux poids lourds de doubler lors des heures de pointe (au minimum). Cela pourrait permettre de fluidifier un peu le trafic et donc de polluer moins, en attendant de trouver la solution au meilleur rapport qualité/prix afin de désengorger, et d’arrêter les débats politiques stériles qui sont de vrais serpents de mer depuis des dizaines d’années. Pour ma part, je suis contre l’augmentation des taxes sur l’essence.  Ne pas oublier que les poids lourds sont favorisés, par rapport aux particuliers, mais quel parti politique oserait défier les routiers ? Autre chemin à creuser : le transport de passagers aériens ne cesse de progresser, et il y a de plus en plus d’avions et de vols. Qu’en est-il du kérosène ? Favoriser les moteurs électriques paraît être la solution prise actuellement. Mais fournira l’électricité, et ensuite après les bornes, je pense que chaque utilisateur devra recharger sa batterie électrique depuis chez lui. Est-ce que cela coûtera moins cher pour le particulier ? J’en doute. En tout cas cela fera plaisir aux fournisseurs d’électricité et aux constructeurs d’automobile.  Je pense qu’il ne faut pas construire des éoliennes tous azimuts. Je trouve que cela déforme le paysage, et doit certainement jouer sur la flore et la faune. En plus, on parle de plus en plus du fait que les pales réchauffent l’environnement ( ?). La France est loin d’être un gros pollueur, et a la chance d’être autonome en énergie. Le problème de fond est de rester autonome, et, en terme de relations extérieures, se rallier à d’autres pays afin de faire infléchir les plus gros pollueur de la planète. Ce n’est pas en taxant le gaz-oil à nouveau, que nous ferons baisser la pollution en Chine.  Nucléaire : nous avons mis des années pour être autonomes et arrêter le charbon, et autres substances toxiques. Nous mettrons des années, si nous le décidons, à arrêter le nucléaire, et à quel prix ? Avec quels risques ? Et qui va payer ?  Recettes municipales et de la communauté de communes : afin de restructurer les routes locales, départementales, les trottoirs et pouvoir gérer une transition écologique :  -créer une espèce d’impôt foncier vis-à-vis des sociétés d’autoroute privées, qui devraient reverser un pourcentage en euros par kilomètre traversant les communautés de communes concernées. Ces autoroutes ont été financées par nos impôts, et ces sociétés devraient être taxées en foncier comme tout contribuable. -chaque augmentation d’un péage devra être indexée sur ce pourcentage. -cette taxe devra être reversée à la communauté de communes qui débattra, au prorata, des sommes à verser à chaque commune.