L'eau : il est invraisemblable que nous arrosions nos jardins avec de l'eau potable et sans restriction. Développer les puits de quartier si possible. Le prix de l'eau est peu élevé : continuer comme ça pour les usages courants de la maison. Ensuite pour les "extras", au-dessus d'un certains volumes d'eau par an, le prix du litre d'eau devient très cher pour chaque foyer. Taxer et vérifier les rejets des entreprises. Soutenir les lanceurs d'alerte car ils peuvent permettre d'améliorer un sujet et non les traîner devant la justice. Limiter les camions. Permettre à la population de vivre avec un revenu décent afin de mieux consommer et non d'acheter des produits qui viennent de loin ou qui sont de médiocres qualités. Cela gagnera sur les frais de santé à l'avenir.