Il faut convertir tous les français à la transition écologique par l'éducation , les émissions de télévision, voire des amendes pour les contrevenants. Prévoir des aides financières conséquentes pour l'isolation des logements. Maintenir la limitation de vitesse à 80km/h. PREVOIR UN REFERENT ENVIRONNEMENTAL PAR COMMUNE POUR QUE LE CITOYEN SE SENTE RESPONSABLE ET IMPLIQUE. Interdire l'éclairage des vitrines au delà de 21h ou 22h. Limiter en temps et en degrés la climatisation des magasins surtout quand les portes sont ouvertes. Limiter l'éclairage nocturne des routes et rues. Prévoir ce qui peut protéger les oiseaux quand on installe un parc d'éoliennes. Continuer à motiver les industriels dans leur lutte contre la pollution. Elevage industriel à prohiber et soutenir un élevage traditionnel. Promouvoir toutes les productions locales. Développer les centres d'intérêt culturels locaux. Soutenir les productions agricoles biologiques.Et que nos hommes politiques donnent l'exemple dans leurs déplacements et style des vie.