Je pense qu'il est nécessaire de former les citoyens au tri des déchets et leur donner les moyens de le faire. Par exemple, il serait intéressant de faire payer les sacs poubelle pour les déchets ménagers, et de faire trier le plus de déchets possible, en mettant à disposition de nombreuses poubelles aux pieds des habitations (verre, composte, plastique, pile, etc.) Que le tri ne soit plus un effort à faire et que les déchets non recyclés diminuent.  Les déchetteries mobiles devraient également être plus accessibles dans le temps.