Oui, aujourd'hui on ne pense pas à la planète, mais uniquement à faire encore plus de business en vendant de nouveaux équipements qui seront obsolètes dès qu'on les aura achetés : voiture électrique, nouvelles chadières, pacs, thermodynamique, j'en passe.  Il est temps aussi de se pencher sur la dangerosité avérée de la 4 et 5g - rayonnements classés potentiellement cancérigènes par l'OMS. Si démarche écologique il doit y avoir, elle doit d'abord se pencher sur la santé humaine.   Interdire glyphosate, pesticides, OGM, agriculture et élevage intensifs.   Développement des productions de proximité, interdiction des imports chinois (entre autres...) mise en place de vraies solutions de potabilisation de l'eau, avec filtrage des résidus medicamenteux (hormones, chimiothérapie, etc).  Meilleures garanties sur le bio étranger  Création d'une commission d'enquête indépendante sur les procédés actuels de geoengeneering.  Soutien à l'installation de fermes bio (sur le modèle de Terres de Liens, à développer)