j'entend parler de passage au véhicules électriques et des primes à la conversion. Serte je ne suis pas aussi intelligent que nos dirigeants, mais si tout le monde passe a l'électrique, avons nous les moyens de générer la consommation nécessaire? courant décembre dernier, Edf a demandé aux plus gros consommateurs d’électricité de ne plus faire tourner leurs outils afin d'éviter le block out. Et si on tournent tous a l'électrique comment ça se passera? Ok il faut mettre du photovoltaïque, mais qui finance? Plutôt que de financer la création de centrales atomiques, l'état ne devrait il pas financer 100% de l'installation de photovoltaïque et verser simplement une indemnisation modique aux personnes qui acceptent de les avoir sur leurs toits? Et enfin une voiture électrique ça coûte cher, vous pensez vraiment que tout le monde peux se payer une voiture comme ça avec une aide de 4000€? au fait selon le gouvernement ça coute combien une voiture d'occasion potable en hybride ou 100% électrique? et une baguette de pain?