Harmoniser les réglementations européennes. Renforcer la réglementation au niveau des industries et procéder à des contrôles rigoureux. Les industriels gagnent beaucoup d'argent. Qu'ils l'investissent dans la recherche (sans que cela ne retombe sur le consommateur) et fabriquent des véhicules et des moyens de production plus écologiques. La recherche nous permettra d'avancer. Sans solutions de remplacement, nous n'irons pas très loin. Parce qu'il est question de remplacer un modèle par un autre, pas de revenir en arrière ni de bricoler par-ci, par-là. Si on continue à nous proposer des voitures qui polluent, c'est sûr que nous n'allons pas nous mettre au vélo. Renforcer les contrôles sur le bio : des contrôles sérieux. Quelqu'un dont l'activité consiste à contrôler les producteurs bio m'a dit que les contrôles étaient biaisés. Sont certifiés des producteurs qui ne respectent pas le cahier des charges, parce que si seuls ceux qui les respectent étaient certifiés, apparemment, personne ne le serait. Et ça se passe en France. Le bio est devenu le nouvel eldorado. Des producteurs qui nous empoisonnent, et empoisonnent la terre, nous demandent à présent de payer si nous ne voulons plus être empoisonnés. Donc, si je suis pauvre et n'ai pas les moyens d'acheter du bio, je continue à m'empoisonner. Est-ce normal ? Ne peut-on imposer des règlementations dans la filière normale sans que cela ne retombe sur le consommateur ? Mieux contrôler tous les pollueurs, imposer des seuils et les faire appliquer. Taxer ne suffit pas toujours. Certains peuvent se permettre de payer des taxes. Bref, il faudrait instaurer des seuils partout et les faire respecter. Il faut aussi que l'UE et la France arrêtent de faire le jeu des lobbies et de servir les intérêts des industriels. Donc, davantage d'intégrité et de fermeté de la part des politiques, moins de corruption.