Je pense que le débat y gagnerait sur le sujet en séparant les problèmes: - les domaines énergie, agriculture, pollution, biodiversité, industrie, transport....qui ont une problématiques et des solutions différentes - les taxes et/ou le coût du changement vertueux. .- les comportement individuels  - les comportements des premiers de cordée qui sont des modèles de réussite. (propriétaires de Yatch, de SUV, voyageant en avion parce que leur temps est beaucoup plus important que celui d'une aide à domicile... )  Je pense que si l'on cherche à financer les changements, le mieux serait peut être dans un premier temps de demander à ceux qui ont sur-exploiter pour s'enrichir et dans un second temps de demander à chacun de changer ses habitudes.( Et pas  l'inverse!) J'ai la désagréable impression que l'on demande à chacun qui subit le quotidien de payer encore pour le rétablissement de l'équilibre environnemental.  Je suis sensibilisée à l'environnement depuis ma tendre enfance, je n'ai pas de difficulté à finir mes fins de mois et je vis près d'une grande agglomération,pourtant  la naissance du mouvement des gilets jaunes me paraissait prévisible et inévitable. Etes vous vraiment "hors sol" pour ignorer à ce point l'état d'esprit des français?