Interdire les emballages plastique non recyclables et tous les objets jetables en plastique. Encadrer plus strictement la vente des produits chimiques et toxiques que ce soit aux particuliers ou aux professionnels. Interdire tous les pesticides en agriculture. Limiter la taille des exploitations. Revoir les conditions d'élevage.  Dans les cantines, limiter la viande et le poisson à un repas par semaine. Dérembourser tous les médicaments inutiles. Remettre à l'honneur la phytothérapie et les herboristes. En matière forestière, imposer la gestion forestière jardinée, dans de vraies forêts diversifiées, multi-spécifiques et multifonctionnelles. Retirer le statut d'association environnementale à la fédération nationale des chasseurs. Revoir l'attribution du permis de chasse. interdire la chasse le dimanche. Interdire la tauromachie. Classer les grands prédateurs, les renards, les mustélidés en espèces strictement protégées comme c'est le cas dans d'autres pays européens. Energies : économiser au lieu de poursuivre la course en avant (il n'y a pas d'énergie "verte"). Trouver enfin une solution à la gestion du nucléaire. Instaurer un moratoire sur les constructions, le bétonnage et les grands projets d'infrastructures.