Ne pas faire rivaliser le pouvoir d’achat des plus pauvres avec la transition écologique . Chacun a un effort a faire en fonction notamment de sa propre empreinte carbone . D'un pt de vue individuel , peut etre serait il intéressant de la voir apparaitre dans nos décisions d'achat , de déplacement afin de sensibiliser .  La transition écologique ne doit pas être au cœur de ce mandat électoral uniquement  mais au cœur de la vie de l'ensemble des citoyens sur du long terme bien au delà des  pouvoirs financiers et des partis politiques  DÉVELOPPONS une pacte citoyen écologique  participatif avec mesure des avancés , participation citoyenne . L'Entreprise doit être accompagnée ou sanctionnée durement dans ces choix de politique ou strategie écologique