Il faut d'urgence mettre au point une nouvelle génération de centrales nucléaires, plus sûres et surtout produisant moins de déchets, mieux encore, consommant une partie de déchets de nos vieilles centrales. Parallèlement nous devons développer des énergies alternatives : géothermie, biogaz agricole... Reboisons nos villes, pour faire de l'ombre, rafraichir et dépolluer l'air. Proposons des espaces verts partagés, des jardins. Relocalisons la production maraichère au plus près des villes en proposant des terrains dédiés à ces activités qui ont peu à peu été chassées par l'expansion urbaine. Réduire les surfaces de sols imperméabilisés, arrêter de construire des zones d'activités sur nos terres agricoles. Obliger les distributeurs d'eau à rechercher les molécules de décomposition du glyphosate et interdire celui-ci. Continuons à légiférer pour réduire les emballages plastiques.