Un autre gros contributeur au réchauffement de la planète est le chauffage des logements. Il faut mettre à bon niveau d'isolation le parc existant. Les aides ont été diminuées : elles doivent au contraire être renforcées. C'est tout bénéfice : pour l'environnement, pour le porte-monnaie des occupants, pour la facture énergétique de la France et c'est du travail non délocalisable. Il n'y a guère de placement plus rentable. Favoriser les micro-générations d'énergie, les micro-cultures agricoles, à l'échelle d'une petite communauté : toute concentration est porteuse de risques, de déperditions en distribution, d'assèchement des diversités, de déresponsibilisation des bénéficiaires.