Il serait primordial qu'un arrêté soit pris urgemment pour interdire toute nouvelle installation photovoltaïque au sol. Nous avons en France un potentiel énorme d'installation de photovoltaïque sur des zones déjà artificialisées (toitures, hangars, parkings, centre commerciaux, gare, etc), continuer à vouloir installer des centrales photovoltaïques sur des espaces naturels et agricoles est une ineptie totale. Il faut prévoir la sortie du nucléaire le plus rapidement, en arrêtant de le subventionner par pallier, permettant aux renouvelables de prendre le relai et surtout en diminuant en parallèle fortement la consommation énergétique. S'inspirer fortement du scénario Negawatt et de la sobriété heureuse.