Il faut méditer les réflexions des grands groupes mondiaux de l'énergie. Je crois savoir que pour certains d'entre eux, la transition écologique devant aboutir à des résultat économiquement raisonnables pour les pays et supportables par leurs usagers est à l'horizon 2050 ! Alors, n'affolons pas les citoyens avec des dépenses imposées brutalement et qu'ils ne peuvent pas supporter, sauf à massacrer leur pouvoir d'achat. En matière de consommation des énergie, les économies sont dues pour 80% par des comportements appropriés (d'ou Education dés le plus jeune âge), 15% par des remplacement d'équipement et 5% par des insvestissements lourd (RD des constructeurs)