Les questions posées ici pourraient laisser croire que l'on est face à de multiples problèmes indépendants qu'il faut sérier pour mieux les résoudre. Nous sentons tous qu'il est nécessaire et plus efficace de les appréhender globalement, et d'intégrer l'économie et la question sociale à la  solution. On peut penser, par exemple, que dans une ou deux décennies il vaudra mieux  pour une famille vivre dans un logement TRES sobre en énergie, disons à moins de 20 minutes à vélo du travail, de l'école, magasins, services courants, gare... et que très vite, plus on s'écartera de cette "norme", plus on souffrira.  Qui peut croire que de petits ajustements isolés peuvent permettre de l'atteindre? Les décideurs doivent savoir qu'aucune mesure touchant l'un de ces domaines - l'écologique, le social, l'économique - ne peut être prise sans prendre en compte les deux autres; qu'aucun ne prévaut sur les autres. Un parti, homme politique, groupe de réflexion, grand penseur ne peut à lui seul appréhender la complexité du problème.  voire mobiliser les énergies pour le faire. C'est une tâche nationale (il serait inutile et stérile d'attendre une politique concertée de l'Europe dans un premier temps) de la dimension de celle que le pays a mené à bien après la Libération; elle doit conjuguer les apports des partis politiques, des syndicats, du patronat, des associations, des collectivités locales. Un Plan Quinquennal comme celui qui a relevé la France pendant les "trente glorieuses" .