Economie et Mondialisation. Ecologie Il n’est pas supportable que certains groupes ou individus thésaurisent une masse monétaire considérable improductive. L’argent doit circuler. Outre la lutte que mènent certains états contre les fonds qui échappent à l’impôt, il serait souhaitable d’établir une Taxe Internationale de Solidarité (1%) sur les hôtels, restaurants et clubs d’hyper luxe. On peut les répertorier en allant sur la chaîne LUXE.TV diffusée aussi sur Bouygues et Orange 216, SFR 190, Molotov.TV, Play TV entre autres… Indolore pour les milliardaires, facile à recouvrer via la Banque mondiale et gérée par l'ONU via le FMI en accord avec les états, cette taxe alimenterait en continu les divers programmes d’aide. De nombreux pays pauvres vivent essentiellement du tourisme de luxe. Cette taxe pérenne serait pour eux doublement bénéfique. Un tiers irait au pays collecteur pour des projets sociaux économiques durables, les deux tiers restants utilisés par les organismes onusiens pour des projets planétaires de développement écologique et climato-compatible.  Cet appel vers les plus fortunés serait un moyen éthique efficace pour financer la COP 24, atteindre l’équilibre économique dans chaque état et récupérer l’argent volé par la pratique du dumping salarial. Ne parlons plus de croissance et profits boursiers, utilisons l’argent disponible en prêts et emprunts !