On compte 194 états dans le monde, mais seulement 32 producteurs de pétrole. Si on veut vraiment réduire les émissions de CO2, donc la consommation d'énergies fossiles, il parait plus simple de réduire la production plutôt que d'escompter que les pays consommateurs diminueront leurs achats. Entre ceux qui déclarent refuser de le faire, et ceux qui promettent de le faire mais ne le font pas, tout le monde a compris que l'objectif de diminution des gaz à effet de serre ne serait jamais atteint. Le pétrole sera consommé jusqu'à la dernière goutte, et même si 50% des pays réduisent leur consommation, les 50% restant consommeront le double. Les pays producteurs savent très bien s'entendre pour diminuer la production (pour relever les cours) il suffit de leur demander. Ainsi plus besoin de taxes carbone, les prix monteront d'eux-mêmes. idem charbon. L'accompagnement des consommateurs est un autre sujet, je parle de limiter les émissions de CO2 (s'il est prouvé qu'elles sont la cause du réchauffement, ceci est encore un autre sujet)