Pourquoi ne pas mettre en place un grand plan de RELOCALISATION DE L'EMPLOI ?   Je m'explique :  Pourquoi, moi, électricien, habitant dans une ville "A",  irait travailler dans une ville "B", qui est à 30mn de voiture, alors que l'entreprise Electruc, qui exerce son activité sur la ville A recrute un électricien domicilié une troisième ville "C" située à 35mn de "A" ? Et c'est loin d'être une exception, beaucoup de personnes pourraient économiser beaucoup d'argent, tout en réduisant pas mal pollutions par véhicules et même embouteillages !  L'état pourrait mettre ce plan en action en faisant en sorte que deux salariés ( à postes égaux ) ou groupe de salariés puissent passer d'une entreprise à une autre plus proche de leur domicile de manière simplifié, sans perte de salaire ni d’ancienneté pour inciter les salariés. Cela apporterait également un avantage pour les employeurs qui auront des salariés plus facilement disponibles.