je pense contrairement à une idée reçue, qu'il faut conserver le nucléaire, et que la France se dote vraiment d'un plan de transition écologique ambitieux et surtout que nos présidents et nos députés arrêtent de faire sans cesse marche arrière dès qu'une mesure écologique essentielle est envisagée (ex sur le glyphosate récemment); Il faut absolument tendre vers l'arrêt des pesticides en agriculture, et du coup favoriser plus intensément financièrement le passage au bio des agriculteurs. De plus je ne comprends pas que dans plein de communes  des initiatives locales fonctionnent très bien (zéro déchets, cantine bio, etc...) mais que l'état ne favorise jamais leur généralisation. Il faudrait taxer les entreprises de fast-food et autres malbouffe qui sont les + gros producteurs de déchets urbains