1. obliger les fabricants de matériel domestique à rendre leurs produits réparables , à durée de vie plus longue et aisément recyclables. Augmenter le nombre  des déchetteries  2. prévoir la disparition complète des emballages  plastiques 3. être plus clairs sur les emballages sur la leur destination lors de leur tri 4. limiter la vitesse des véhicules sur les routes avec pour conséquences moins de consommation ( c'est bon pour le portefeuille) , moins de pollution et de bruit( c'est bon pour la santé ), moins de blessés et de morts ( c'est bon pour la vie).  Donc faire accepter les lois allant dans ce sens ( radar et limitation en ville à 50 km/H et sur les routes secondaires à 80 kms/H) tout en consacrant les recettes des contraventions seulement à l'entretien des routes et à la transition écologique.