Concernant le transport, l'enjeu est majeur. Il concerne tous les citoyens et il est nécessaire d'apporter des solutions à tous. 1. Il faut trouver des solutions de transport pour que le taux de remplissage des voitures augmente de façon significative rapidement. Les outils digitaux sont une opportunité pour atteindre un taux de remplissage double ou triple de celui actuel. Le covoiturage longue distance fonctionne, il faut débloquer le covoiturage local, qui n'arrive pas à trouver son modèle tant au niveau du fonctionnement que d'un point de vue économique. Lançons un appel à innovation, il y a forcément des talents qui nous trouverons des solutions si on leur donne les moyens d'y travailler de façon structurée, efficace, avec un objectif ambitieux ! 2. Les aires de covoiturage fonctionnent, il n'y en a pas assez ! Il faudrait mettre en place un guide pratique qui donne aux collectivités des critères pour positionner les aires de covoiturage de façon efficace, et imposer pour un territoire le bon ratio nombre de places de covoiturage/ nombre d'habitants. Il faudrait y placer des espaces sécurisés pour y laisser des vélos. 3. Aider peut-être à l'acquisition de voitures "moins sales" mais surtout de vélos simples et de vélos électriques.  Le problème des déchets n'est pas abordé, dans ce cadre, la question des emballages n'est pas évoquée... réduire les emballages réduirait à la fois les déchets et la pollution de l'air si l'on fabriquait et transportait moins d'emballages... Une information des consommateurs est toujours attendue dans ce domaine : le coefficient volumique a en son temps été proposé : rapport du volume emballé sur le volume du produit... le coefficient massique est aussi simple à calculer : poids du produit emballé/poids du produit net... cette information permettrait déjà simplement au consommateur de comparer des produits...