Le questionnaire ne parle que de ce chaque citoyen peut faire, mais quid des entreprises ? Il faut surtaxer les entreprises qui polluent. Il faut aussi faire payer le juste prix écologique des choses : si ça vient de loin, taxes ! Si ça pollue, taxes ! Taxes reversées pour traiter les sujets environnementaux. Par exemple : les Gafa qui ne sont taxées en rien consomment des quantités colossales d’energie (pour sauvegarder et gérer toutes les données : data center !) . Très peu de gens ont conscience des impacts environnementaux de leurs actes au quotidien. Un point clé est donc l’éducation : dès le plus jeune âge, il faut montrer et expliquer. Indispensable aussi la vulgarisation autour de ces sujets, sans avoir peur des lobbies. Pourquoi ne pas travailler sur des taxes basées sur les made in ? Made in France et made in Europe privilégiés. Il faut surtaxer les transports à risque (cargo, container).