La pollution en mer et les décharges sauvages sont de véritables fléaux pour notre pays, pour notre faune, pour notre flore, ( il faudrait développer de manière plus rapide et concrète, des bateaux capables aspirés et de broyés tout types de déchets (notamment plastiques) qui gangrènent toute la planète. Il faut obliger les sociétés d autoroutes, à instaurer le système de vignette automobile, même principe qu'en Suisse/ Autriche payable et valable pour toutes les autoroutes de France pour l année civile en cours. Il n'est pas normal qu'en France, un usager de la route paye par exemple un trajet Lille-Nice, le même prix de la vignette suisse 2019, valable pour toute l année et pour toutes les autoroutes helvétiques. Bien sûr les prix de cette vignette serait à négocier au prix le plus juste. Il faudrait plusieurs formules pour étoffer l'offre. Le pass 1j, pass week-end, pass semaine, pass mois et pass annuel, avec prix camion, voiture, moto, camping-car etc... Comment vous les politiciens, comptez faire, pour faire admettre à tous que effectivement le diesel est néfaste pour notre pays, car nos véhicules pollues, c est un fait, mais pensez également que les véhicules essences rejettent beaucoup plus de particules fine que les véhicules diesels. Ça personne n'en parle. De plus, vous souhaitez absolument que tout les citoyens se dotent de véhicules électriques, très bien, comment procédez vous ? Vous souhaitez fermer 50 % du parc nucléaire d ici 2025. Comment recharge t-on les véhicules ? En pédalant sur un vélo à dynamo. De plus certaines régions notamment la Bretagne par exemple, dès que l'hiver devient rigoureux, nous consommons plus d'énergie, d ou des coupures de courant, le réseau lâche. Les véhicules électriques ne sont que des appâts de vente. De plus, tout les français n'ont pas la capacité nécessaire à pouvoir installer facilement chez eux des recharges pour les batteries. Et que dire des batteries au lithium... C est une vraie mascarade.