En matière d'écologie, on est plus dans l'émotion  et la passion que dans la raison. Parfois les remèdes sont pires que les maux.  Par exemple on fait la promotion de l'agriculture biologique. Mais aujourd'hui l'agriculture biologique c'est moins de 10% de la production française. Ce qui signifie qu'une bonne partie des produits bio sont importés. Non seulement ils coûtent chers mais au niveau de l'empreinte environnementale, ce n'est pas forcément une bonne chose non plus. Et on n'a pas vraiment de  garantie de la manière dont les règles bio sont appliquées.  Donc ne serait-il pas plus judicieux de promouvoir plutôt l' agriculture raisonnée et de développer les circuits courts ?