Et transition écologique, pourquoi pas une section directement sur l’environnement, la faune et la flore ? Sinon pour les points à aborder : - Effondrement de la biodiversité : Donner plus de moyen aux associations et organismes qui œuvrent pour la protection de cette biodiversité. A l'heure actuelle, c’est tout le contraire, vous ne faites que les essouffler. Mon travail est de la protéger, le votre est de trouver les moyens pour qu'on puisse continuer de le faire - Respect de vos engagement : respectez vos engagements sur les différentes directives, - Le fameux thème de la chasse : Baisse du permis, demande de prolongement de tirs aux oies, lâcher de proie uniquement pour être abattues, accidents de chasse. 1.1 millions de chasseurs pour 45 millions de promeneurs, randonneurs, cyclistes. Et pourtant en hiver, on ne peut pas se balader tranquillement car les forêts sont bouclées, chasser, épuisées. et information marrantes, il y a plus de morts par des accidents de chasse que par les attentats... Bien que l'OCNFS ait un grand rôle dans la protection de la biodiversité et la gestion de certains espaces naturels, vous faites des cadeaux aux fédé de chasse au détriments de la protection de l'environnement. Comment peu on se dire premiers écologistes de France alors qu'ils créent eux mêmes les dérèglements et les surpopulations (sangliers notamment) en les introduisant... et je ne parle même pas de vos arguments de "tradition" de vennerie, déterrage, chasse à la glu tous plus barbare.. ou encore la volonté de réouverture des chasses présidentielles. Et je pourrais citer d'autres animaux qui sont chassables pou ces traditions, comme le grand tétras dans les pyrénnées... - Nuisible : par rapport à qui, par rapport à quoi? Car il cause des problèmes à l'homme on le classe comme nuisible? sachant encore une fois que ce classement correspond plus à des nuisibles pour les chasseurs car ils sont leurs principaux concurrents. Le renard, classé nuisible alors qu'il a un rôle de régulateur, tout comme le loup...  Bref, on est encore loin de se rendre compte que la terre qui nous a donné naissance est celle qu'on doit protéger. Mais lorsque tout le monde s'en rendra compte, c'est quand il n'y aura plus rien.