Le transport à la demande peut être une solution d’avenir pour toutes les sociétés de location ou de taxis qui auront des lendemains difficiles avec leur business modèle actuel. Elles pourraient s’adapter en proposant des mixtes de solution : location à l’heure, à la course. L’automatisation de la redistribution des moyens de circulation sera leur objectif. Les chauffeurs de taxi deviendront progressivement des opérateurs de véhicules téléopérés, puis finalement des superviseurs d’une flotte de véhicules « quasi-autonomes »