Ne laissons pas de place aux pseudos-sciences pour nous dicter le comportement à adopter pour sauver la planète. Ex : suppression du glyphosate : peut-être, APRÈS DES ÉTUDES OBJECTIVES SUR LE SUJET.  Ne laissons pas des bobos écolos qui piétinent la science dicter la voie mais laissons place aux études scientifiques avec une démarche logique et irréprochable. (et non de style ce truc est génial, ça vient de Chine. Non désolé ce n'est pas une preuve que cela est génial) Développons un élevage responsable afin de redorer l'image de nos éleveurs. Mais n’oublions pas que leur image a été injustement salie par des associations de défense des animaux et des gens style vegans qui occultent totalement les bienfaits que peut avoir l'élevage. Il y a certes des inconvénients, je ne dis pas le contraire, mais tout n'est pas blanc ou noir... Là encore, laissons la science investir le sujet et sensibilisons nos concitoyens afin qu'ils ne boivent pas comme paroles divines tout ce qu'on leur dit...