Je pense que la transition écologique doit être l'absolu priorité, je suis jeune, je ne veux pas avoir à subir les conséquences des choix passés toute ma vie. Je pense donc qu'un tournant radical doit être pris en faveur de la préservation de la planète. Cela nécessite de dire au revoir à notre confort actuel, nous devons tous consommer moins, moins nous déplacer, et nous devons nous concentrer sur l'essentiel. L'économie n'est pas une excuse, nous fonçons droit dans le mur, nous avons à peine le temps de l'éviter.  La société telle que nous la connaissons actuellement n'est pas compatible avec la transition écologique.