La transition énergétique se fera avec tout le monde où elle ne se fera pas. Il faut donc réunir tou tle monde sans faire de punitif ou de contraignant, mais du coopératif, du solidaire, et de l'écoute des citoyens. Les solutions possibles déjà éprouvées sont des créations de recycleries qui permettent la création d’emplois d’insertion, et de valorisation des territoires. L’agriculture biologique n’estpas suffisante non plus, mais la permaculture ou l’agroforesterie sont des solutions et il faudrait les privilégier et les financer au détriment de l’agriculture industrielle qui n’a plus lieu d’être, et recréer des haies et des  espaces  simples et fluctuants, solidaires et nouveaux.... nous sommes en mutation (et non en crises), et on s’en sortira avec l’énergie de tous ceux qui se prendront en main....