Avant toute chose considérer l'agriculture comme un élément de base de la vie humaine : fournisseur de nourriture. Ce qui nous amène à la première des remarques : la nécessité absolue de protéger les terres arables de toutes les prédations qu'elles soient internationales ou autochtones .   Les prédations internationales :   D'apparition récente, faites essentiellement par la Chine mais en cas d'aggravation de la crise les grandes puissances pourraient tenter de diversifier leur approvisionnement alimentaire. Plusieurs conséquences :  - nous pourrions nous retrouver en état de sous production nationale alors que le territoire français serait encore excédentaire si les productions sont destinées à d'autres pays. - même une demande de niveau modérée agirait de façon très négative sur les prix des terres agricoles alors que c'est un problème majeur pour les jeunes agriculteurs, d'autant plus s'ils ne sont pas héritiers de leurs parents. Ce qui est le cas de beaucoup de producteurs bio - une production nationale comportant une part non négligeable de propriétaires se vouant à l'export, vers la Chine par exemple, présenterait des risques de non respect des règlementations à visée environnementales car , premièrement  les producteurs ne seraient pas sensibilisés à des normes qui n'existent pas chez eux et deuxièmement des producteurs étrangers seraient sans doute moins sensibles à la protection de l'environnement et aux respect des lois assurant cette protection dans un pays qui ne serait pas le leur.  - le gouvernement pourrait par ailleurs être soumis à un lobbying intenses par les pays tiers exploitant les terres agricoles.  il me semble donc urgent de réglementer strictement l'accès aux terres agricoles et/ou la gestion de l'export afin de préserver notre autonomie alimentaire et l'évolution vers une agriculture biologique   Les prédations autochtones :   Dans les années 70/ 80 les DATARS attiraient déjà notre attention sur la disparition rapides des terres agricoles en particulier en zone de montagne où les terres cultivables étaient situées en fond de vallées et fortement concurrencées par les réseaux routiers, l'extension de l'habitat , des zones industrielles ou artisanales.  Trente ans plus tard la situation n'a pas changée : la prédation est toujours aussi intense mais les terres agricoles sont aussi touchées par les baisses de rendement. Il est plus que temps de mettre en place une réglementation efficace et contraignante repoussant l'emprise des aires artificialisées sur des zones inexploitables , ou médiocrement exploitables par l'agriculture. Un exemple : aujourd'hui encore des terres plates de la Limagne sont artificialisées alors que des terrains pentus sont en friches à quelques centaines de mètres !