Pour la transition écologique, il faut bien faire comprendre à tous, sans fake news (donc une honnêteté de chacun et surtout des politiques et des médias), quels sont les véritables enjeux prévisibles et inéluctables, en évitant de faire prendre des vessies pour des lanternes, notamment en faisant croire que l’  « être humain » est le seul responsable du réchauffement climatique. Dame Nature restera toujours la plus forte ; avec elle, les équilibres sont toujours respectés et si il y a un excès dans un sens, il est toujours compensé, à un moment ou autre, par un excès dans l’autre sens. Et ce ne sont pas  les petits gestes décrétés par une minorité d’ « humains » qui ne pensent qu’à s’enrichir ou faire avaler des couleuvres intellectuelles, en exploitant la crédulité d’une bonne majorité d’autres « humains », qui empêcheront le pire, si le destin climatique de la Terre est écrit.  Alors que les gouvernants (français, en autres)  prennent des mesures préventives pour que les citoyens n’aient pas à subir catastrophiquement les « caprices » de Dame Nature et cela, dans le respect de notre devise, LIBERTE – EGALITE – FRATERNITE ; pour ma part, j’ajouterais bien EQUILIBRE à cette devise car dans beaucoup de domaines de l’existence terrestre qui nous est accordée par Dame Nature, tout va pour le mieux quand les équilibres sont respectés.