Proposer des aires de covoiturage comme cela se pratique en Australie et en Nouvelle-Zélande. Les parkings sont gratuits pour celles et ceux qui pratiquent le covoiturage à certains endroits afin de faciliter le rendez-vous des covoitureurs. Développer les transports en commun pour limiter l'utilisation des véhicules personnels. Certaines personnes en Ile de France préfèrent prendre leur voiture ou acheter un scooter que de galérer sur certaines lignes (RER B et A par exemple) qui posent régulièrement problème. D'autres c'est parce qu'ils auraient trop de changement pour faire le parcours domicile/travail. De banlieue à banlieue, il est parfois nécessaire de passer par Paris pour y accéder alors qu'elles peuvent parfois être du même côté du périphérique. Selon les horaires de la personne, le lieu d'habitation ou de travail les transports sont parfois très limités, voire inexistant. D'autres fois, c'est le fait de se retrouver écraser comme des sardines dans les transports, avec parfois des personnes très agressives qui poussent certaines personnes à opter pour la voiture.  Arrêter les cadeaux aux entreprises polluantes surtout quand derrière on demande au citoyen de payer plus pour la transition écologique. Ca peut éviter aux citoyens l'impression d'être pris pour des cons.  Plus de sensibilisation auprès des enfants sur le recyclage. Mettre réellement des amendes à ceux qui jettent des déchets par terre, aux hommes qui font pipi dans la rue. C'est parfois une véritable infection olfactive que de passer dans certaines rues à Paris et une honte pour le pays qui attire le plus de tourisme au monde.  Autoriser les agents de sécurité de la RATP à mettre des amendes à ceux qui font pipi dans le métro (quais et couloirs).  Et, effectivement, le télétravail peut aider à réduire les déplacements en voiture.