Je souhaite attirer l'attention sur le caractère global de cette crise écologique (interconnexion de la biodiversité, du climat, de la pollution, des ressources...) qui, au-delà d'un certain seuil, aura une croissance très forte et imprévisible (par boucles de rétro-action comme l’augmentation du CO2 atmosphérique et le changement des courants marins et effets en cascades comme l'augmentation du CO2 qui accélère le réchauffement climatique qui accélère la perte de la biodiversité, qui entraine une perte de résilience de tous les écosystèmes...). Il est donc essentiel d'agir, avec efficacité, dès maintenant pour une transition écologique heureuse, et de prévoir sur le long terme.