L'orientation vers l'électrique est inquiétante. On essaie de nous faire croire que c'est une énergie "propre", mais ce n'est pas vraiment le cas. Si on ne regarde que l'utilisation, cela peut faire illusion, mais il faut aussi regarder l'aspect de sa production. Toute la partie fournie par les centrales nucléaires est en fait dangereuse et polluante. D'une part en raison des risques que représentent les centrales nucléaires, d'autre part et surtout à cause des déchets RADIOACTIFS qu'il faut stocker. Et où ? enfouis dans nos sols, alors que leur radioactivité  va durer de nombreuses années, et que l'on ne pas (sans mentir) assurer que leur conteneur ne se fissurera pas ou ne se corrodera pas ....