La maltraitance animale est complètement oubliée. Interdire corrida, chasse à courre, combat de coqs ,combat de chiens, cirque avec animaux, tirs sur les loups, delphinariums, etc. Supprimer l'élevage en batterie, le broyage des poussins, la castration à vif des porcelets, etc. Obligation d'un mode d’élevage respectueux du bien-être animal avec contrôles indépendants dans les abattoirs, limitation des durées de transport des animaux vivants. Instaurer un permis à point pour les chasseurs avec réhabilitation régulière obligatoire en le remettant au tarif antérieur Les chasseurs sont une minorité parmi les utilisateurs de la nature donc limiter le nombre de jours où la chasse est autorisée.  Appliquer réellement les peines prévues en  cas de maltraitance animale et favoriser l'action des associations qui recueillent les animaux abandonnés et prennent en charge les animaux errants plutôt qu'avoir recours à la fourrière. Reconnaître un statut de personne non humaine aux animaux domestiques et sauvages.