L'énergie est encore trop bon marché pour que le changement massif de comportement se fasse en matière de déplacements. C'est malheureusement la contrainte (financière ou physique pour les temps de parcours) qui permettra de faire évoluer rapidement les comportements. Si on veut accompagner et accélérer ce changement, il faut augmenter la contrainte en proposant des alternatives vraiment attractives. Généraliser les parkings de covoiturage et les voies réservées aux véhicules avec 2 personnes ou plus à bord, péage moins cher si plus de 2 personnes dans le véhicule par exemple. Limiter la place pour la voiture dans les centres villes avec des développement massif des parkings gratuits en périphérie avec accès aux transports en commun gratuits ou bon marché, ou vélo en libre service.  Développement massif des infrastructures cyclables pour faciliter et inciter aux déplacements à vélos (les exemples ne manquent pas chez nos voisins du nord de l'Europe.