Il faut envisager le changement de paradigme, non pas comme une utopie de doux rêveurs, mais comme une potentialité économique et génératrice d'emplois.  L'économie et l'écologie ne doivent pas être comprises comme deux entités ennemis ou contraires qu'il faut essayer de mener de front sans vraiment rien changer, à coup de petites mesures. Mais comme 2 pôles qui peuvent se conjuguer ensemble pour imaginer le monde de demain, à la fois économiquement compétitif et véritablement éthique et écologique. Aujourd'hui il faut penser la transition écologique - sous toutes ses formes, alimentaires, énergie, transport, logement, construction, agriculture, industrie, ... - comme une obligation et non plus comme une possibilité qui peut attendre.   Bien évidemment, il faudra aider les entreprises à intégrer les changements nécessaires ... et les aides type CICE devraient être accordées qu'en fonction de l'entrée en transition écologique des entreprises et refusant sans dérogations possibles ces aides à des entreprises aux procédures douteuses ou destructrices.   Tous projets, toutes créations d'entreprises, toutes innovation, toutes décisions politiques se doit de posséder un axe écologique, non comme une option mais comme une des conditions sine qua non de sa réalisation.  Inspirez-vous de nos voisins. Certains pays modèles devraient vous donner des idées.   Il faut que notre conviction qu'aujourd'hui se doit d'être le temps de l'action réelle devienne la vôtre.  L'écologie n'est plus une option mais une obligation !!