le transport et le chauffage sont des domaines importants de la transition écologique, mais ils sont loin d'être suffisants. il faut que les politiques initient des changements de comportements sur tout ce qui est déchets/emballages ( en intervenant auprès des fabricants), sur l'utilisation de tous les produits chimiques au quotidien ( cosmétiques, produits ménagers, produits phytosanitaires), sur la filière de l'habillement, l'obsolescence programmée, l'utilisation du plastique, ... c'est un problème global qui a de très nombreuses entrées et la clé du changement passe par l'obligation pour les entreprises d'agir en amont, avant que les produits ne soient sur le marché. de très nombreux produits ne devraient jamais pouvoir voir le jour et être commercialisés.  il faut aussi donner un grand budget à la recherche pour construire les solutions de demain qui seront source aussi de nouveaux emplois. Le vivant doit être la priorité de toute recherche et investissement dans le respect de tous les peuples.  l'exploitation incontrôlée des ressources et les conditions dans lesquelles les employés des pays en développement travaillent pour nous assurer, à nous occidentaux, un confort à bas coût est moralement insoutenable et obligent ces peuples à recourir à l'immigration. Nous nous tirons une balle dans le pied au lieu de travailler pour notre bien-être et le leur.  Recherche, respect de l'Autre et du Vivant, protection des ressources, entraide, décroissance.  La France doit être précurseur de ces changements et les assumer. La politique doit s'affranchir des lobbies !