Une grande partie de la production de CO2 étant liée aux importations, je suggère de surtaxer les produits d'importation relativement à leur distance.  Une autre grande partie de la production de CO2 est liée aux bureaux des entreprises de services et administrations : peut-être faudrait-il aider le financement des travaux de rénovation des bâtiments (isolations, chauffage) pour les entreprises et pas uniquement pour les particuliers. Cela pourrait passer par des allègements de charges en cas de travaux d'isolation par exemple.  Je suggère également de reverser les recettes d'impôts dits "écologiques" aux entreprises les plus méritantes en termes d'améliorations écologiques (innovations, changement source(s) énergétique(s), recherche de solutions collectives\alternatives : transports\travail à distance.