Il existe plein d'initiatives de citoyens et d'entreprises. Créer les conditions de succès de ces projets. Enlever les couches administratives. Communiquer sur les succès. Appliquer une politique encourageante, incitative et non punitive.   Ne créer pas des lois et cadres trop rigoriste qui découragent voire même pénalisent nos entreprises dans leurs compétitions internationales.  Aider les citoyens à avoir les bons gestes: ex faciliter les collectes et recyclages : il faudrait beaucoup plus de points de collectes de toutes sortes (ex entreprises...) Choisir de vraiment développer ces filières économiques en France et en Europe: les batteries pour les voitures, les panneaux photovoltaïques, l'énergie éolienne, le recyclage comme approvisionnement de matières premières.. Afficher sur les produits leurs "couts écologiques" et peut-être pénaliser notamment via les droits de douanes les produits les moins vertueux.  Nos choix en tant que consommateurs en recherche du "toujours moins chers" participent à la pollution de la planète, en particulier dans les pays à bas couts. Il est aussi très facile d'avoir des ruches chez soi. Il faut que cela se sache!