que les tarifs avion ne soient plus progressifs en fonction de la richesse des clients, mais en fonction du nombre de kilomètres parcours. Que chaque citoyen dispose d'un crédit km avion annuel (le même pour tout le monde, quel que soit sa profession) avec des échelons et une taxe qui ira augmentant si les km se cumulent. Idem pour es entreprises pour les déplacements professionnels. Appliquer ces barèmes de taxes carbone sur tous les vols (compagnies nationales et low cost).  Bien sûr, il va aussi falloir mettre en place une taxe Tobin pour que les actionnaires qui s'enrichissent aujourd'hui sur le dos de populations exploitées et au mépris des ressources contribuent enfin au bien commun.