1)les transports en communs fonctionnent bien dans les grandes agglomération car les villes peuvent déployer un tram avec des fréquence très resserrées et des trajets directs plus compétitifs que la voiture en terme de temps. Mais les petites villes de 150 000 et 200 000habitants n'ont pas toujours les moyens de réaliser ces équipements. Hors contrairement au tram, les bus ne sont pas directs et sont intégrés dans la circulation auto et donc pas compétitif.   2)Le problème des lobbying dans l'industrie agroalimentaire > où le profit est préféré à la santé des populations. Même si on sait que certains produits sont nocifs  ont continue des les utiliser : comme les perturbateurs endocriniens, trop de sel, trop de sucre... Et malheureusement les produits alternatifs avec moins de sucre, mois de sel, sans OGM... sont toujours plus chers ! donc on est doublement défavorisé quand on a pas les moyens ou peu de temps à consacrer à son alimentation.  3) Le problème du glyphosate dont on sait qu'il est cancérigène mais sous un prétexte économique on repousse son interdiction  4) Par ailleurs, comment se fait-il qu'on interdit à nos agriculteurs d'utiliser certains produits car ils sont mauvais pour la santé mais que des aliments utilisant ces pesticides puissent être introduits et vendus en France !!