30% des emissions de CO2 sont dû à notre mode de consommation alimentaire, quand le comprendrons nous. Nous devons tous faire des effort et arrêter d'être égoïste en ne penser qu'à notre plaisir gustatif et notre comfort.  Si tel est le cas arrêtez de faire des enfants, car vous ne leur laisserez qu'une terre de désolation.  Donc, énergie renouvelable (vent, hydro, solaire) Manger local et de saison a minima;  Arrêter la viande et le poisson et dans l'ideal devenir végétalien. Des milliers de scientifiques nous disent que dans 12 ans il sera trop tard. Que la terre ne se regénèrera  plus! QU'attendez-vous?