Je pense que même si progressivement la problématique du réchauffement climatique rentre dans les consciences,  encore beaucoup trop de personnes privilégient leur intérêt personnel à l’intérêt de toute la collectivité et des générations futures. Il s'agit à mon avis du plus gros frein à la transition énergétique. Cela vient aussi bien des particuliers que des grandes entreprises. Le lobbying et l’intérêt des grands groupes riches et capitalistes vont à l'encontre de la lutte pour le réchauffement climatique, qui devrait être une lutte pour le bien commun et pour préserver la planète sur le long terme.