Respect de nos animaux en élevage et en abattage qui ne méritent pas qu'on se conduise envers eux  avec autant de cruauté ! Nous ne sommes pas des humains (nous ne  méritons pas ce nom mais des barbares !  Nous souhaitons la fin des cages pour les animaux dans toutes leS exploitations agricoles, très grandes ou très petites. Concernant les abattoirs, nous souhaitons : - l'adoption dans l’immédiat de la proposition de loi Falorni telle qu’elle a été votée en janvier 2017, c’est-à-dire en réintégrant la présence de caméras avec des images visibles par les services de contrôle vétérinaire et par les « responsables protection animale » - mais cette mesure ne servirait à rien sans l’accès aux vidéos par des personnes extérieures indépendantes.