Je pense qu'en matière de responsabilité il conviendrait de ne pas dédier un ministère à l'écologie. La responsabilité de ce sujet de transition énergétique mérite que TOUS les ministères y soient associés. Je propose que le sujet soit sous la responsabilité du Premier ministre afin que pour chaque sujet traité ou proposé la dimension écologique soit prise en compte et arbitrée sans conflits ministeriaux inutiles et souvent négativement exploités. Il y a quelques années les entreprises avaient créées des structures "qualité" sans succès. Quand ce thème est entré dans la responsabilité de chacun et des manageurs, alors des résultats ont été obtenus.