Il faudrait trouver un moyen de ne plus faire payer les sociétés du bâtiment pour le recyclage ou rebus de leur déchets, car pour éviter de payer les 170Eur/m3 de déchets, ces derniers jettent ça tranquillement en pleine nature. Il faudrait augmenter le prix des matières premières et ainsi proposer un recyclage ou mise au rebus gratuit, fait de façon intelligente. Même si l'enfouissement des déchets n'est qu'une solution provisoire et qu'il faudrait chercher à inventer des matériaux de construction naturels bio et non polluants.