L'urgence est le dérèglement climatique, bien avant le problème du traitement des déchets nucléaires. Il est donc nécessaire de conserver cette énergie nettement plus efficace que l'éolien en terme d'émission de GES. Et de cibler les dépenses (utilisation de la CSPE) vers l'aide à l'isolation des maisons, plutôt qu'au rachat d'une énergie coûteuse, polluante, qui apporte des nuisances sonores importantes, qui stérilise les sols et nous prépare des tonnes de déchets, certes non radioactifs, mais difficiles à recycler. Je demande donc l'arrêt de l'éolien industriel terrestre. C'est un point très important pour moi ! Plus généralement, il n'est pas normal que les aides pour l'isolation des maisons soient réservées à des ménages très pauvres, qui auront du mal à payer le complément. Il faut que tout le monde puisse bénéficier d'aides, même les classes aisées, quitte à ce que l'aide soit dégressive en fonction des revenus. Il est important aussi de réfléchir à une isolation qui respecte l'identité architecturale des bâtiments (si elle existe). Par ailleurs, il est urgent de passer au fer-routage. J'ai eu des cours en école d'ingénieur il y a 40 ans sur l'intérêt de ce mode de transport, et on y est toujours pas parvenu... Enfin, il faudrait une aide à la filière forestière pour mieux exploiter la ressource et mieux utiliser le matériau bois qui stocke le CO2. Et accentuer la végétalisation des villes.