La France doit sortir du nucléaire au plus vite ! La France doit faire une évaluation de ses niches fiscales et supprimer celles qui ne bénéficient qu'à un petit nombre de personnes, et réinvestir l'argent économisé dans des mesures permettant d'arriver à une société plus sobre et plus vertueuse en matière d'environnement. La France doit sortir d'un modèle de société recherchant la croissance à tout prix et arrêter de vivre au dessus de ses moyens...bonjour la dette laissée aux générations futures ! Il faut viser la sobriété sociétale...