Je pense, qu'en matière de pollution de l'air avant de faire la chasse au diésels dernière génération, "il convient que l'Etat et l'europe s'accordent sur une réelle mise en place du ferroutage afin que les camions traversent proprement l'Europe du sud au nord et inversement. Ce serait un très grand pas vers l'économie décarbonnée. De même les détracteurs et pourfendeurs citadins pour la plupart des véhicules thermiques devraient commencer à passer leurs vacances et WE SANS USAGE DE L'AVION.... de très belles destinations sont accessibles en train....