La transition écologique signifie bien une transition vers plus d'écologie ? qu'est ce que l'écologie ? se réduit elle à la pollution de l'air et au climat? non bien sur , il y a pour moi  deux autres gros problèmes majeurs  - LA POLLUTION ELECTRO MAGNÉTIQUE, alors certes  majeur pour nous les électrosensibles, le moindre de vos soucis nous ne sommes que des dommages collatéraux ou mieux des dégénérés non dignes d'écoute, qui peuvent juste crever de leur côté dans des grottes,  ferez vous comme d'habitude: attendre qu'il soit trop tard , la multiplication des cas, des morts ou suicidés  car sans lieu de vie possible sans souffrances démultipliées,   L'accroissement + la densification du brouillard électromagnétique, du à une surenchère d'équipement dans tous les recoins de la vie de la planète, va poser une problème de santé et de société majeur dans les décennies qui viennent si rien n'est fait pour épargner les personnes sensibles (qui vont bientôt être très nombreux je crains) . Il Faut absolument par exemple au moins permettre aux personnes qui en souffrent de ne pas se voir imposer un compteur intelligent....et ou sanctionner ensuite pour l'avoir refusé, ce simplement pour pouvoir vivre...  Il faut stopper le déploiement de la 5G qui promet de nombreuses nouvelles victimes , permettre des zones de vie sans ondes, zones blanches  Je me doute que vous allez ignorer ce sujet qui ne concerne pour l’instant qu'une minorité mais le danger est tel que le nombre de cas explose , (les cas et  les études démontrant l'effet désastreux sur les  troubles  cognitif, émotionnels, psychiques, sociaux et physiques notamment chez les enfants se multiplient ) qu'il serait judicieux que le gouvernement s'en préoccupe au moins y réfléchisse de façon objective et sans à priori.  Le rôle d'un gouvernement n'est il pas de prévoir les orientations du futur?et non pas de gérer (sans résoudre) à très court terme les problèmes qui se posent.  Le numérique en fait partie du futur certes mais cela doit il être au dépens de la santé des hommes ? vous n'avez pas idée à quel point électrohyper sensibilité 'est un handicap lourd qui empêche toute vie normale, plus de vie en société, plus de travail , plus de revenus, pas reconnu comme handicap on survit  dans  un coin que vous souhaitez polluer à tout prix avec le linky, la 5 G , ect   dans mon cas c'est criminel sans exagération car je ne sais plus où aller vivre...  - La pollution des sols et des eaux; stopper les pesticides /engrais connus comme dangereux (glyphosate @ co) chez les particuliers dés maintenant car toujours en vente et pour les agriculteurs donner une période (e aide) de 5 ans pour effectuer la transition ... ne pas autoriser de nouveaux produits avant un contrôle strict de ces composants , aucun produit peut être produit / vendu si ingrédient toxique  Un autre point je ne comprends pas pourquoi les véhicules fonctionnant au gaz, ethanol, hydrogene ou même huile recyclée ne sont pas disponibles/développés en france où tout est axé sur l'électrique et donc le nucléaire qui est obsolètes chacun le sait et la plus grande et pérenne source de pollution qui ait jamais été créée...