La source principale des problèmes écologiques et sociaux est notre modèle économique qui est basé l'optimisation forcenée des profits. Tant que la sauvegarde de l'environnement, les personnels et leur protection seront considérés comme des charges, cette fameuse "optimisation des profits" fera faire des choix exploitant les ressources naturelles et les personnes plus faibles, polluant l'air, l'eau et la terre et détruisant les écosystèmes. Le changement véritable ne peut venir que d'un changement de paradigme => Baser toute mesure, toute décision à l'aune de son impact sur l'environnement et non plus sur le seul profit.  Un autre problème est l'appel permanent à la sur-consommation : il serait écologiquement raisonnable de consommer moins et mieux : aliments, vêtements et objets de meilleure qualité, réparables et de fabrication relocalisés.  Plusieurs mesures permettraient des avancées importantes, par exemple : favoriser le recyclage direct, mettre en place une pénalisation dissuasives de l'obsolescence programmée, supprimer progressivement les élevages qui produisent des aliments de mauvaises qualités, entrainent de la souffrance animale et enlaidissent nos paysages, ainsi que le fractionner les grandes exploitations agricoles très consommatrices de produits phytosanitaires de synthèse (avec replantation de haies et de bosquets).