Exemples vécus de gaspillages pour lesquels il faudra convaincre (de grandes entreprises ou collectivités) ou contraindre   1 Achat en ligne et cartons de livraison : souvent 4 fois plus grands que le contenu (si, si), on gaspille le carton et le transport (gasoil). Comme les achats en ligne ne vont pas se réduire, qui convaincra les entreprises de livrer directement dans l'emballage produit (souvent très suffisant) sans AUCUN sur-emballage. Sinon taxons le carton! 2 Températures des lieux publics : ici les Universités ou j'enseigne. On y force le chauffage car "ce sont des passoires thermiques". De plus selon mon expérience, la moitié des locaux sont vides de personnes et chauffés quand même. Qui fera réduire les surfaces (c'est le plus efficace, mais il faut convaincre les enseignants que la surface dédiée est un gaspillage) et qui décidera de rénover le reste?