Energies renouvelables: Le pays est engagé notamment dans la production d'énergies renouvelables. Le problème , c'est qu'on avance en aveugle, il n'y a pas de plafond, est-ce pour  remplacer l'énergie nucléaire ou (et) pour satisfaire aux besoins nouveaux comme la voiture électrique.Jamais on nous dit combien de MWH il va falloir produire pour la voiture électrique.On ne nous parle pas des effets systémiques et du bilan environnemental de la voiture électrique. Le gouvernement comme le précédent est dans le dogmatisme. Parmi les énergies renouvelables,  la réglementation est conçue pour imposer les éoliennes aux populations rurales, et en plus  désormais les autorisations de parcs éoliens ne peuvent plus être contestés devant le Tribunal Administratif: La révolte gronde !  Déchets: Comment l'Europe tolère encore des réglementations nationales non harmonisées permettant aux déchets les plus polluant de franchir les frontières vers les pays les moins exigeants. Biodiversité: Il faut revenir  au moins partiellement  par des continuités écologiques ( à l'instar des trames vertes et bleues) à des pratiques culturales vertueuses ( polyculture, absence de pesticides et fongicides).