Il ne faut plus écouter les lobbies industriels qui prétendent qu'on ne peut avancer que lentement sur la transition écologique au risque de nuire à l'économie. C'est faux, et on n'a pas le temps d'avancer lentement, il n'y a qu'en contraignant à changer rapidement et drastiquement que les politiques menées auront réellement un impact. Un signal fort peut lancer des motivations, des métiers, aujourd'hui beaucoup de jeunes ont envie de trouver un métier qui a du sens, et des milliers de professions différentes pourraient jaillir de cette manne. Il faudrait interdire les emballages plastiques inutiles, notamment autour des fruits et légumes bios dans les supermarchés, mais aussi autour de milliers d'objets. Il faudrait subventionner les recherches et les jeunes entreprises qui proposent des alternatives durables aux produits jetables du quotidien (mouchoirs, brosses à dent, shampoings solides, etc).