le tri sélectif. J'en ai marre de voir des ordures, des gravats au bord de nos chemins tout ça parce que les déchetteries n'acceptent pas plus d'1 m3 par semaine parce que les déchetteries ont des horaires non adaptés , parce que les dechetteries n'acceptent pas tous les gravats comme par exemple le fibro ciment. Le fibro ciment a été mis sur le marché avec la bénédiction de l'état et aujourd'hui les personnes qui en ont sur leur toit dans leurs tuyaux ou leurs murs doivent s'en débarrasser à des prix exorbitants c'est scandaleux. C'est au pouvoir public de récupérer tous les déchets qui a un moment ou un autre ont été autorisés et de les recycler. Si on veut que la nature reste propre c'est faisable , il faut s'en donner les moyens et arrêter de se refiler le bébé entre les mairies, les collectivités , l'état