L'Europe doit se saisir à bras le corps de ces questions, car c'est un domaine dans lequel une cohésion commune est indispensable et cela de plus donnerait une bien meilleure image de ces institutions décriées par les populistes de tous poils. Il faut absolument lourdement taxer les tankers et autres portes containers qui polluent énormément en utilisant des carburants lourds et continuent à faire tourner leur moteur amarrer à quai. De même, il est indispensable de régler la question du bien-être animal. Il est intolérable que les abattoirs soient si peu regardant vis à vis des animaux qui leur sont confiés. Des caméras, des contrôles réguliers doivent être mis en place. La filière se tire une balle dans le pied, il faut revenir à des méthodes plus traditionnelles et plus respectueuses de l'animal et de l'environnement. Produisons de la qualité, la France en a le savoir-faire et la tradition : les prix augmenteront et la loi du marché s'appliquera. Il en va évidemment de même pour la culture maraîchère et céréalière, n'ayons pas peur de la qualité, mieux vaut produite moins mais meilleur et mieux.