- Contraindre les entreprises polluantes.  - Favoriser les énergies douces.  - Mieux Aider à l’Isolation Thermique.  - Aider à améliorer l’autonomie de la voiture électrique.  - Veiller à ne pas interdire l’usage de la voiture électrique aux petits revenus en raison d’abonnements-batteries élevés.  - Imposer aux déchetteries de ne pas incinérer les plastiques et contrôler, inopinément, le respect de cette règle.  - Installer des capteurs solaires sur les toits des gares, des trains, des camions, des voitures, des maisons, sur les capots de voitures, entre les rails de chemins de fer….  - Interdire les voitures de particuliers à haute cylindrée. Interdire les 4x4 en grande ville.