1. TVA réduite sur les produits qui servent à produire de l'énergie verte 2.Eolien : arrêt immédiat et même enlever ces eoliennes qui détruisent nos paysages = un scandale , les paysages français se font détruire en silence complice de l 'état , il y a d autres moyens pour produire vert 3. relancer les recherches sur une extraction propre du gaz de schiste, (dommage que des "ayatollah" del ecologie politique et empecher tous débats sur cet énergie qui peut freiner l utilisation du pétrole et dévelloper notre économie , par contre il faut donner les moyens pour que cet utilisation soit propre écologiquement  4. développer les captations d énérgie dû au marais (on a des milliers de km de cote)