Éduquer pour encourager l'évolution des comportements alimentaires, en faveur d'aliments dont la production est moins consommatrice de ressources naturelles et moins polluante : moins de viande et poisson, plus de protéines végétales, augmenter la part des aliments biologiques. C'est mieux pour la santé aussi. Trouver le moyen de réduire les déplacements en avion (taxer le kérosène pour les vols intérieurs, et intra-Europe, développer et promouvoir les moyens alternatifs notamment le train qui est beaucoup moins polluant, maintenir les petites lignes). Lutter contre la mode absurde des SUV.