J'ai 64 ans, cela fait 40 ans que l'on nous dit qu'il ne reste du pétrole que pour 20 ans. Cela va bien finir par être vrai. Quelles décisions ont été prises pendant ces 40 ans? Toujours plus pour la voiture. Si il y avait eu autant d'investissements dans les transports collectifs, les infrastructures pour les vélos que pour la voiture, nous aurions beaucoup moins de pollution et aurions des transports collectifs hyper performants. Aucun territoire ne serait délaissé par une vraie solution de transport. Mais aucun gouvernement n'a eu l'ambition de limiter notre dépendance au pétrole.  Posons la question : Demain matin il n'y a plus de pétrole . Que faisons nous? Regardez chez vous et enlevez tout ce qui est à base ou contient un dérivé du pétrole: que reste t-il? Plus d"électro ménager, plus de fenêtres, plus de télé, ordinateur, une partie du linge en moins, plus de poubelles, de tapis, ... Il faut arrêter de dire qu'il n'y a bientôt plus de pétrole, et de croiser les doigts en laissant le problème de coté.   Du coté des transports routiers, les bretons n'ont pas voulu des portiques pour les taxes parce qu'il sont dans une région que les routiers ne traversent pas sans s’arrêter, que pour eux les transports routiers sont en économie locale. On peut comprendre qu'il y avait des aménagements à faire. Mais quand on voit sur les autoroutes venant du nord de l'Europe (Lille - Paris, Luxembourg - Sud de la France) le nombre de poids lourds qui ne font que traverser sans apporter aux économies locales ou nationale, on peut faire des bonds. C'est nous qui payons les infrastructures, subissons les pollutions sonores et atmosphériques. Il faut comme certains pays voisins en revenir à une taxe sur ce type de transport et justement développer le rail.