Plusieurs pistes que je trouve intéressantes : - Changer radicalement le transport de marchandises : diminuer drastiquement le nombre de camions et développer fortement le réseau ferré de marchandises, y compris à travers les continents - Développer très fortement les transports publics, sur tout le territoire. Cela nécessitera sûrement de diminuer les lieux d'habitation et de travail ruraux, pour davantage les regrouper dans des centres urbains. Cela engendrera bien sûr des débats importants, mais il faut que l'on définisse clairement nos priorités.   - Favoriser le partage : de voitures, de vélos, d'appareils à raclette (qu'on utilise à la limite 3 fois par an), de tondeuses, etc   - Taxer le kérosène sur les vols aériens intra-nationaux, voire intra-européens  - Rendre le bio (ou les productions qui sont en train de devenir bio) abordable  - Développer les énergies renouvelables, en trouvant des solutions pour diminuer les impacts de leur caractère intermittent : développer les agrégateurs, favoriser fortement la flexibilité de la demande et l'effacement de la consommation, y compris chez les particuliers. Peut-être aussi limiter les recours possibles des habitants qui ne souhaitent pas avoir de parc producteur d'énergies renouvelables à côté de chez eux (c'est toujours mieux chez les autres que chez soi, mais il faut bien installer les parcs quelque part).  - Taxer les produits venant de loin (de manière progressive), et moins taxer les produits qui sont produits localement - Continuer dans la voie de la réduction des déchets et emballages : instauration de consignes de manière généralisée, interdiction des sachets jetables pour les fruits et légumes et aliments en vrac, interdiction des 'sachets fraicheurs' individuels (dans les boites de biscuits par exemple), pousser les fast-food (et autres lieux de restauration) à arrêter d'utiliser de la vaisselle jetable - De manière générale : baisser la consommation, ce qui nécessite de revoir totalement notre modèle pour éventuellement sortir du modèle de la société de consommation, et nous rappeler les notions d'effort et de lenteur (sortir du toujours plus loin, plus haut, plus vite, plus facile)