Vu que vous évitez soigneusement de prévoir un espace pour "quelles sont les solutions que vous proposez", il y a forcement des dizaines de points qu'il faudrait voir et revoir. Il n'est pas prévu de texte libre dans votre cahier comment voulez vous que l'on s'exprime complètement ! par la voiture electrique pour tous à moins de 10000€, elle est très facile à mettre en place dès demain. il suffit d'imposer un tarif plus bas que les autres énergies pour un même modèle, et de taxer, surtaxer les modèle à énergies fossiles. un 100% gagnant pour tout le monde : le citoyen, l'industriel et el politique ...alors vous attendez quoi ?