Le gouvernement doit associer les citoyens  sur les sujets concernant l'environnement par exemple : réunions de travail, colloques, débats citoyens, référendum….dans chaque commune Sanctionner les pollueurs : citoyens et entreprises publiques ou privées Ne pas proposer de taxes supplémentaires car les impôts collectés sont plus que suffisants pour lutter contre le changement climatique : faire les bons choix ! Il n'est pas nécessaire de promulguer de nouvelles lois  pour protéger le climat.  Les Etat doivent se donner des moyens  pour contrôler l'activité des entreprises et de les sanctionner de manière dissuasive Les études scientifiques doivent être mieux encadrées  pour éviter les conflits d'intérêt ! Des spots publicitaires interactifs et incitatifs sur la transition écologique à faire Sensibiliser dès le plus jeune âge les enfants à l'environnement , au respect de la planète ,