Oui, il y a tellement de chose à mettre en oeuvre, de façon commune. En premier arrêter de faire appel à l'individu en le culpabilisant. La situation actuelle est l'héritage, la conséquence de notre civilisation thermo-industrielle, du capitalisme, de la croissance à tout prix, de la surconsommation tel le graal que tout individu doit atteindre. Il est aujourd'hui vital pour tous de changer de paradigme. En commençant par admettre et officialiser l'inévitable c'est à dire l'effondrement de notre civilisation tel que nous la connaissons aujourd'hui, même Mr De Rugy l'a admis lors d'une séance du grand débat, nos élites sont conscientes de cela, mais restent dans le déni ou le marchandage, espérant un miracle technologique ou peut être divin pour pouvoir continuer à rêver à un monde meilleur. Une fois cela fait et compris, nous pouvons imaginer, tous ensemble, une autre manière de vivre en plaçant les priorités au bon endroit. Revoir nos méthodes de production: - Stopper la mono-culture intensive destructrice et à rendement pauvre pour passer à de l'agriculture bio, agroécologie, permaculture, non mécanisé, sans pesticide, avec plus de main d'oeuvre - Développer les circuits courts de distribution, coopérative, centre de compétences, centre de production locale - Taxer de manière forte tout ce qui sort des deux points précédents, plus ca vient de loin plus la taxe est forte, plus cela ne respect ni environnement ni l'homme plus la taxe est forte. Le fruit de cette taxe ira aux deux premiers points. - Fin de l'obsolescence programmée, produire pour le long terme Revoir nos méthodes de consommation: - Accès facile à tout ce qui est produit localement,  - Manger autrement, fournir des paniers déjeuners à faire chez soi, bio, local, sans viande ou peu, diététique, pas chère - Transport gratuit, accords entre localités et tissu de production pour concevoir des réseaux efficaces - Réseau d'entraide par commune ou quartier afin de proposer des services gratuits réparation, jardin, potager, aide à la personne, course, covoiturage, garderie... permettant de concentrer le budget des familles à l'essentiel et aussi de reconstruire un tissu social primordial face aux enjeux à venir Revoir les objectifs et l'organisations de notre nations: -  Redonner du pouvoir aux communes, pouvoir de décider, pouvoir des projets - Partager des modèles de résilience sur le territoire (transport, alimentaire, energetique...)  - Rendre le ministère de l'écologie, LE premier ministère du gouvernement - Stopper ou rendre transparent les Lobbies (Parlement, Matignon, Elysée, election...) - Autonomie alimentaire locale - Autonomie Energetique locale - Autonomie Santé locale - Autonomie des savoirs faites locale...  C'est une vision très girondine de notre pays, mais bientôt, il n'aura plus les moyens d'être Jacobin. En espérant que vous m'avez lu rééllement et pas seulement chercher quelques mots à droite et à gauche pour savoir si je rentrais dans Votre modèle de pensées... car dans ce cas, je n'y rentre surement pas.