Lorsque le gouvernement fait des propositions, il faudrait arrêter d'imaginer des solutions uniquement pour les zones urbaines. les zones rurales existent. Arrêter de croire que les gens peuvent faire plus de 30 km pour aller se faire soigner( lorsqu'elles se déplacent avec leur véhicule personnel, le taux de pollution augmente ) .Arrêter de supprimer les service s publics à la campagne, développez-les. Dans les zones rurales, il n'y a plus ni bus ni train pour se déplacer. Si les moyens de transports collectifs ne peuvent plus être développés car le pays n'en a plus les moyens alors maintenez les services publics sur place. Vous ne pouvez pas supprimer les services et ne pas proposer de moyens de déplacement. Je vous rappelle que le coût de l'immobilier devenant de plus en plus exorbitant en zones urbaines, les français sont contraints d'acheter à la campagne s'ils souhaitent devenir propriétaires. Et comme il n'y a pas de réseau de bus ou de train, ils réutilisent bien sûr leur véhicule personnel pour se rendre à leur travail.