Je pense que l'écologie ne devrait pas être réduite à un plan financier. Il faut faire évoluer les mentalités pour que chacun prenne conscience de son impact sur l'environnement. Si chaque citoyen consomme différemment, les entreprises changeront leurs stratégies, elles produiront de manière plus saine pour l'environnement, et plus économiquement aussi (en favorisant par exemple les circuits courts et les savoir-faire locaux) et si l'état taxe les produits importés ou qui ne respectent pas une certaine charte de qualité, les entreprises françaises resteront compétitives. Ainsi tout le monde sera gagnant : les producteurs, les consommateurs, l'état et surtout la planète ! Donc à vous de jouer pour rendre nos entreprises françaises compétitives !