Je crois que la transitions écologiques doit également être supportée par les secteurs les plus polluants, dont le secteur aérien, mais également par le secteur banquier, générateur d'immenses profits. L'Europe doit imposer la motorisation des véhicules les plus écologiques aux constructeurs, en taxant plus fortement les importations de vehicules polluants. Enfin l'Europe doit se doter d'une politique énergétique véritablement indépendante et écologique: chauffage solaire, au bois, véhicules à hydrogène, fin des centrales atomiques, agriculture sans pesticides.