-  Que les citadins cessent de donner des leçons de "nature" aux ruraux qui sont biens mieux placés qu'eux pour cela .  Bien faire prendre conscience dès maintenant des avantages et des inconvénients a prévoir, induits par la modification énergétique sur la vie quotidienne , en matière d'emploi, de liberté de déplacement et de lieu de résidence.   -Développer par TOUS LES MOYENS les petites et moyennes villes en province pour désengorger les "métropoles" au lieu de gonfler les grandes villes qui sont d'une vulnérabilité extrême induite par le tout électrique .  -Favoriser la production et l'utilisation de biogaz et d'hydrogène  qui sont des moyens élégants pour stocker l'énergie produite par les moyens renouvelables (dont nous avons une grande maitrise dans l'utilisation ) et bien sûr  entretenir un parc nucléaire performant et contrôlé . - Favoriser l'emploi du bois dans la construction pour remplacer le béton et l'acier( dont la production est très consommatrice de ressources fossiles)  .Imposer la plantation de cultures de forêts industrielles (absorbant elles aussi du CO2) pour produire ce bois d'œuvre et épargner les forêts naturelles . (et réduire les importation couteuses ) ce que préconise d'ailleurs le GIEC  . - Réduire drastiquement la vitesse des transports quel qu'ils soient ( le TGV est une aberration) avions et bateaux sont aussi concernés . La vitesse est une drogue dure qu'il va falloir abandonner au plus vite . -Taxer le tourisme de masse pour mettre fin à ces immenses transhumances qui parcourent stérilement la planète . Les voyages "doux"  ainsi que pour la jeunesse et le travail seraient bien entendus encouragés !!!   -Taxer les automobiles au poids et a la puissance y compris les électriques . _ Cesser les petites mesures vexatoires  pour les ruraux qui sont les premier concernés par la gestion des grands espaces naturels . L'interdiction de brulage des rémanents est un bon exemple de fausse bonne idée qui empoisonne la vie des ruraux . Mieux vaut faire quelques petits feux que de grands incendies de forêt alimenté par une grande quantité de bois secs restés au sol après du débroussaillage .  -L'état se doit de proposer de réaliser par lui même l'exécution des travaux d'isolation et autres moyens  de contrôler les pertes énergétiques dans les habitations. A tout le moins de contrôler strictement les devis /factures et la bonne exécution des dits travaux afin d'éliminer le risque d'entrepreneurs peu scrupuleux et incompétents .