La transition écologique nous concerne tous : particuliers,  entreprises, collectivités, services de l'état..tous pays confondus....alors  définissons ensemble les actions nécessaires et adaptées dans l'intérêt de tous et de chacun... et n'oublions pas que cette transition doit se faire au niveau mondial et pas seulement national ou européen. Lourde tâche en perspective! Comment la réaliser? Commençons par la faire chacun à son niveau...et...peut être arriverons nous à améliorer les choses...même si c'est long...mais faisons le pour les générations futures et pour la planète!