Tout le monde ou presque est conscient de l'importance de la transition écologique, mais votre soucis de faire triompher cette cause au niveau mondial … et donner la France en exemple …ne doit pas vous faire oublier le sens des réalités et pour cela il faut un projet clair et abouti : en effet, il vous faut proposer aux Français une solution pérenne, réaliste et « ne pas mettre la charrue avant les bœufs » ... comme cela a été fait  avec les carburants ... vous ne pouvez pas en effet surtaxer les carburants … alors que vous n’offrez aucune alternative à ce jour ----