Ne pas taxer le gasoil qui n'est pas le combustible le plus polluant (et que ferait-on du gazoil obtenu dans le processus de raffinage si il n'y a plus d'utilisateurs? Le rejeter en mer?). Développer des alternatives écologique et viables : le véhicule électrique est moins écologique qu'un véhicule thermique : quid de la pollution liée à l'extraction des matières premières des batteries (Lithium, nickel, cadnium...), batterie qui ont une durée de vie bien inférieure à la durée de vie du véhicule, du retraitement des matériaux des cartes électroniques (silicium...) Développer les transports en commun, pas seulement dans les grandes villes. Un exemple : En zone rurale (peri urbaine), un seul car scolaire pour ramener des enfants le soir, pour des sorties s'échelonnant entre 14h30 et 17h30. Celà fait beaucoup d'attente pour les premiers sortis, d'où de nombreux trajets faits en voiture par les parents