à l'heure où l'on sait que si  la transition va pas  plus vite et plus fort:  nous allons vers une augmentation de 3 degrés de moyenne à la fin du siècle....  et qu'un glacier de l'Antarctique grand comme la Floride se fragilise , sa fonte peu amener à une hausse de 3 mètres des océans ..... il est plus qu'urgent d'agir véritablement,           les changements climatiques   vont tôt où tard dérégler notre système économique  et générer de fortes crises, si le réchauffement est trop fort l'agriculture aura de moins bons rendements et la famine sera à son chevet  ? il y aura des zones de la terre qui devenues invivable qui généreront  de très nombreux réfugiés climatiques ....  les décisions doivent aller vers une transition mais aussi   prévoir d'amortir les chocs importants que nous subiront d'autant plus que nous ne les auront pas anticipés . je ne suis qu'un simple citoyen je crois être assez bien informé et lucide de ce qui nous attend , et sincèrement   je suis très inquiet de voir ce monde aller droit  dans le mur  qui sait ce qu'il pourrait faire mais ne ralenti pas.......