Aujourd'hui, on parle beaucoup dans la presse de la Taxe Carbone. Je sais que dans tous les domaines, on cherche des rentrées d'argent. Cependant le principe d'une Taxe Carbone est dangereux dans la mesure ou il ne règle en rien la question énergétique, mais en revanche peut condamner certaines de nos industries et à la clef des milliers d'emplois (Transports routiers, aériens, maritimes, automobiles). Nos amis étrangers en revanche, privilégieront toujours leurs industries au détriment de l'environnement. Si l'on veut réellement rechercher une certaine efficacité environnementale, il serait plus judicieux, me semble t'il de fixer des objectifs de réduction de CO2 aux constructeurs (automobiles, avions, bateaux, ferroviaires…). En revanche taxer les simples utilisateurs (particuliers, ou transporteurs routiers ou compagnies aériennes ou ferroviaires) est un non sens, car ils n'ont pas la maitrise de l'innovation énergétique, ils ne sont que des utilisateurs sans réelle marge de manœuvre. Par contre les inciter à changer leur flotte peut avoir un sens.