Pour le problème de l'érosion du littoral, il serait urgent de mener une grande concertation avec experts, techniciens, habitants pour réfléchir en amont : comment modifier les infrastructures : pilotis, polder, indemnisations ? Et mettre en œuvre pour être prêt le jour J et ne pas faire comme avec le gazoil où cela fait 30 ans que l'Etat aurait déjà dû prendre ses responsabilités, jouer son rôle de politique à long terme et inciter à d'autres moyens de mobilité. Autre point : les 80 KM/H : plus dangereux à cause des camions qui roulent à la même vitesse. Les camions devraient rouler à 70 KM/H en attendant qu'ils prennent les trains ou les fleuves