Tous nos déchets radioactifs, et ceux qui nous arrivent de l'étranger... On pourrait pas s'arranger avec le CNES (ou son nouveau nom) pour envoyer ça loin... vers le Soleil par exemple... Oui, ça va coûter son prix, mais on peut trouver aussi des financements étrangers... Plutôt que de polluer les sous-sols de la métropole... Moi, je dis ça... pour justifier le nucléaire (que j'ai toujours combattu... mais que j'utilise par la force des choses)... pour calmer les zadistes, Greenpeace,.. D'ailleurs, si ont a d'autres "déchets encombrants", on pourrait même organiser des voyages réguliers... ça peut même se proposer à l'ONU... je suis sûr que chaque état qui a des "cadavres dans le placard" sera heureux de financer leurs propres expéditions de nettoyage... Chiche !