L'énergie est aussi au centre la transition écologique. la politique Française de transition énergétique n'est pas lisible. Quel mix recherche la France au juste? Quelle énergie pour quel usage?  Le tout électrique est une impasse, comme le nucléaire qui n'a jamais calculé le cout complet en incluant le cout du démantèlement et la durée de vie des centrales.  Les décisions politiques sont prises en France sur des données et des raisonnements très partiels, en se gardant bien d'étudier toutes les facettes du problème. L'écologie est un critère mais le critère économique est aussi majeur.  En matière de récupération, celle du plastique est fondamentale pour éviter la pollution. en effort devrait être fait dans ce sens. La consigne d'emballages devraient être organisées en France comme en Allemagne.