Les mesures proposées ont un coût. Mais ce coût peut être couvert grâce au Pacte Finance Climat (voir ci-dessus). Ce pacte peut être pourvoyeur d'emplois. Il ne faut pas, en effet, opposer justice sociale et transition écologique. Il aurait été par exemple pertinent , en même temps qu'on levait la taxe carbone, de lever une taxe sur le kérosène Par ailleurs, si, dans l'avenir, on en revient à des taxes, il faut les appeler contributions et veiller à ce que leur produit soit intégralement employé à la transition écologique et à l'aide de ceux qui sont "prisonniers" de leur mode de transport automobile.