Ce n'est pas un sujet sur lequel, nous pouvons faire du protectionnisme, c'est un sujet planétaire qui nécessite des positions des grands décideurs mondiaux. Il y a des pays aujourd'hui qui ont été construit en dessous du niveau de la mer, qui peuvent disparaître rapidement à partir de quelques secousses, en raison de la frénésie immobilière qui a réduit les protections naturelles. Ce sont ces pays là qui ont besoin urgemment que des mesures soient prises. Les secousses peuvent avoir des origines humaines ainsi elle ne sont pas prévisibles par les météo-logues.