Pour une plus grande efficacité il ne me parait pas souhaitable de diaboliser telle ou telle forme de ressources énergétiques. Nous avons besoin de toutes pour des questions de disponibilité et de production. Il faut rechercher chaque forme d'exploitation la plus appropriée et par conséquence la moins polluante. Dans le domaine du transport, l'électrique ne me parait adapté que pour les véhicules effectuant de petits parcours en zone urbaine. Pour les autres utilisations l'énergie électrique difficilement stockable et transportable est mal adaptée. Les produits pétroliers constituent par contre un moyen commode de stockage et de transport d'une grande quantité d'énergie sous un volume raisonnable. Dès lors la solution d'un véhicule hybride s'impose avec d'une part un ou des moteurs électriques assurant la propulsion et d'autre part un petit moteur thermique entrainant uniquement un alternateur pour recharger les batteries. Ce moteur thermique fonctionnant à régime stabilisé permettrait d'optimiser son rendement (40% minimum) avec une faible consommation et une  pollution extrêmement réduite. Si de plus le véhicule est rechargeable nous obtenons toute la souplesse nécessaire pour un fonctionnement uniquement sur moteur électrique en agglomération et une large autonomie hors agglomération pour une pollution minimum.  Trouver un moyen acceptable de réduire le transport terrestre de marchandises serait très souhaitable tant au plan consommation énergétique, pollution que sécurité routière.  Par ailleurs je ne suis pas partisan dans les proches années d'une réduction de la production d'électricité nucléaire. Ce mode de production fait peur car il est trop associé dans l'esprit des gens à la bombe atomique. Il faut donc expliquer, dédramatiser et convaincre. La lutte contre le risque d'attentat me parait être un point essentiel. Certes le principale écueil est celui des déchets nucléaires mais pour garantir notre niveau de vie et les besoins futurs nous avons largement besoin de cette production d'énergie électrique. L'éolien est incapable d'assurer une production fiable et continue d'électricité, pas plus que le solaire. Ce ne sont que des palliatifs d'appoint qui posent d'autres problèmes de pollution non négligeables. Dans tous les domaines les interventions humaines ont à la fois des conséquences positives qu'il faut exploiter et des cotés négatifs qui doivent être assumés.