L'école et la sensibilisation à la préservation de la biodiversité et l'environnement de manière générale devrait être au centre des programmes scolaires. Changer les modes de productions agricoles (moins mais mieux) et économiques : instaurer une fiscalité sociale de lutte contre le dérèglement climatique, développer les monnaies locales, créer des services publics locaux de transition écologique (rénovation bâti par ex.), arrêt aux soutiens des projets climaticides (GCO Strasbourg, exploitation mine guyane, etc.).... développer les énergies renouvelables de manière cohérente ex : arrêter de poser des panneaux solaires sur des espaces naturels ou agricoles au sol mais plutôt sur des toitures de zones industrielles, arrêter de poser des éoliennes dans des couloirs de déplacements d'oiseaux, des chauves-souris. Arrêter de faire des zones industrielles, soutenir les petits commerçants des centres villages. (économie et écologie ne sont pas incompatibles si on réfléchit de manière transversale et non au profit de lobby.) Quand on aura couper le dernier arbre, manger le dernier poisson, les hommes comprendront que l'argent ne se mange pas.