C’est une nécessité mais elle ne doit pas se faire dans le mensonge et les fake news.  Trop de mensonges sont colportés sur les moteurs diésels, sur les éoliennes, sur les voitures électriques Nous voulons casser l’énergie nucléaire sans en avoir trouvé le remplacement. Les centrales solaires ne fonctionnent que 8 heures par jour et les éoliennes quand il y a du vent. Alors cessons de tout miser la dessus, simplement pour répondre aux lobbies verts. Il y a des courants marins qui fonctionnent  24 heures sur 24, il y a la géothermie, l’hydrogène etc., faisons travailler nos ingénieurs au lieu de laisser le champ libre à nos pétroliers. Cessons de polluer la terre avec des produits chimique, surveillons les industries polluantes et l'agriculture.