Il faut réellement changer les mentalités pour que chacun se sente concerné et responsabilisé. Lorsque je vois encore aujourd'hui, des gens jeter des papiers, des canettes par les vitres des voitures, ça me révolte. Ce sont certes des détails mais ça donne bien une idée de l'implication de certains.  D'un autre côté, un nombre très important d'initiatives sont prises par des citoyens pour lutter à leur niveau contre la pollution et pour l'écologie.  La communication est très importante autant sur les actes citoyens que sur les actes non citoyens.  L'Etat se doit d'être exemplaire et refuser les projets de grosses sociétés pouvant nuire à l'écologie, et donc à l'intérêt général de la planète : par ex. La Montagne d'Or, les forages de Total, etc. Les intérêts privés sont toujours autant prioritaires. Le bien-être animal : ceux qui osent maltraiter les animaux devraient être traduits devant un tribunal correctionnel.  Traçabilité de nos déchets : Le recyclage est une bonne chose, l'existence des déchetteries est un progrès indéniable pour éviter que nos déchets ne se retrouvent dans la nature. Cependant, suite à la diffusion d'un reportage récent, je me rends compte que des carcasses de PC, de TV se retrouvent transportés en Afrique, mettant en danger la santé des habitants. Ces déchets finissent par se retrouver dans des dépôts d'ordures à ciel ouvert, polluant les terres et finissant dans l'océan. Tout cela à cause d'entreprises peu scrupuleuses en charge du traitement de ces déchets.   La voiture électrique présentée aujourd'hui comme une évolution écologique  fonctionne avec des batteries nécessitant des matériaux tels que lithium et cobalt que nous devons importer. Nous conserverons donc une dépendance (notamment vis-à-vis de la Chine). Ces matériaux sont souvent produits dans des conditions difficiles en Afrique (encore aux dépens de la population) et leur extraction n'est pas sans effet pour l'environnement. D'autre part, il reste le recyclage de ces batteries. Quel est le plan B ?