Une fois de plus on culpabilise les gens en les faisant passer pour des pollueurs. Comme pour la limitation de vitesse, la taxe carbone n’a aucun autre but que de faire rentrer de l’argent dans les caisses.  J’entends aujourd’hui des parlementaires parler de taxe carbone fiscalement juste, qui serait prise sur ceux qui peuvent payer et qui serait reversée pour les gestes de transitions écologique suivant bien évidemment des conditions de ressources donc au plus défavorisés Une fois de plus cette loi viendrait taxer les aisés dans votre logique c'est-à-dire les personnes seules qui gagnent 2000€ et les couples qui en gagnent 4000€. C’est à dire toujours les mêmes. Attention à force de les taxer ou de ne leur accorder aucun avantage, vous allez finir par les appauvrir et n’oubliez pas que ce sont eux qui font tourner l’économie. Cette catégorie de personne bouge peu ne crée pas de mouvements sociaux mais à force de les ponctionner ils vont finir par réagir et je crains que ce soit très radical, comme tout ce qui couve et qui un jour explose.