Le texte liminaire de la lettre mentionne :  Je sais, bien sûr, que certains d’entre nous sont aujourd’hui insatisfaits ou en colère. Parce que les impôts sont pour eux trop élevés, les services publics trop éloignés, parce que les salaires sont trop faibles pour que certains puissent vivre dignement du fruit de leur travail Dans le vocable dignement, il y sous-entendu, je pense, le sens du travail. Nous sommes passés d'une période où le sens, la fierté du travail consistaient à fabriquer des objets qui durent à une période où les lieux où on fabrique sont devenus une curiosité et où l'objectif est de limiter la durée de vie des objets. La transition écologique pourrait prendre en compte comme objectif de relancer la fabrication locale d'où une diminution de la pollution du transport et de fabriquer des objets qui durent dans le même objectif.   Par ailleurs, il y a un ressenti sur les analyses des actions sur la transition de malhonnêteté intellectuelle : des arguments sont présentés mais on ne connaît pas les actions du lobbying des entreprises sur le même sujet. Comme on peut considérer que ce lobbying est nécessaire au niveau économique, pourquoi ne pas le rendre visible au niveau des citoyens ? Comprendre qu'une action a des impacts sur l'emploi est audible. A condition qu'on garantisse la véracité de l'argument dans le temps , en particulier sur l'emploi.