Les Français ont tendance à se prendre pour le centre du Monde, et même de l’Univers. Si le réchauffement climatique est bel et bien une réalité, nos  efforts ne seront jamais en mesure de l’enrayer. La planète évolue dans un système qui nous dépasse largement (confer les ères géologiques). Ne tombons pas dans l’illusion de la tour de Babel ! Je regrette que l’Ecologie soit devenue une religion intransigeante. Comment peut-elle accepter que la viande, consommée en France, provienne d’animaux nourris avec des aliments OGM importés ? A quoi cela sert-il d’interdire les OGM ? Pourquoi tant d’efforts coûteux contre le gaz à effet de serre, si ni la Chine, ni les USA… ne s’en préoccupent : une goutte d’eau dans l’océan !