.Le constat est établi de longue date. Les risques et dangers identifiés portent sur : le changement climatique, la perte de biodiversité et les risques d’extinction des espèces, la surexploitation des   ressources naturelles qui conduit à leur épuisement, l’artificialisation des sols et leur appauvrissement ainsi que les risques de santé publique liés aux modes d’exploitation. Pour enrayer et éviter les impacts et dangers de ces risques, plusieurs lois on été votées dont certaines à la quasi-unanimité : lois Grenelle 1 et 2, loi de transition énergétique pour la croissance verte, los biodiversité, etc… mais les modalités d’application n’ont jamais été à la hauteur des défis. Parmi les nombreuses mesures déjà identifiées, les actions prioritaires sont : 1-stopper immédiatement les investissements publics et les subventions publiques  dans les énergies fossiles (AFD, CDC, BEI, BERD, UE). 2-affecter la totalité des avoirs des LDDS (livret développement durable et solidaire) au financement de la transition énergétique, écologique et sociale. 3-flécher réglementairement l’argent de l’épargne populaire (livret A, livret EP) vers les projets qui contribuent à la transition énergétique et écologique. 4-financer un vaste plan de rénovation et d’isolation des bâtiments anciens et énergivores. 5-impulser un grand programme de développement des énergies renouvelables et planifier l’arrêt du nucléaire à court terme. Surseoir aux dispositions de la PPE (programmation pluriannuelle de l’énergie) qui envisagent un report de l’échéance de fermeture des réacteurs nucléaires à 2035. Ceci alors que le président de l’ASN (autorité de sécurité nucléaire) a déclaré : « l’état des installations nucléaires est un vrai sujet de préoccupation ». 6-mobilité : maintenir les lignes ferroviaires du quotidien et développer les transports en commun en agglomération pour réduire l’usage des véhicules individuels, et Développer le fret ferroviaire. 7-réduire l’usage des pesticides et engrais. Rendre les plans écophyto contraignants. Réorienter les subventions publiques vers le bio et local. 8-Introduire un moratoire sur tout nouveau projet d’étalement urbain, afin de réduire les nouveaux déplacements et mettre un terme à l’artificialisation des terres. 9-stopper l’application provisoire du CETA autres accords de libre échange qui réduisent l’encadrement réglementaire des échanges commerciaux et dépossèdent les Etats du règlement des litiges et des normes. 10-l’épuisement des ressources naturelles sera évité par la sobriété dans nos modes de consommation. Réduire la consommation de produits et donc des ressources, implique d’allonger la durée de vie des produits par un délai de garantie prolongé à 10 ans, la réparabilité et de proscrire toutes les formes d’obsolescence programmée.