Oui, il y a trois points que j'aimerai aborder:  Tout d'abord, depuis toute petite je me demande  à quoi servent ces petites lumières vertes et rouges situées au dessus des voitures dans les parking. Il s'avère qu'elles sont censées indiquer si la place est libre. Or, la plupart du temps, la couleur ne correspond pas la réalité et comme je pense que nous n'avons pas besoin d'un signal lumineux ( faussé) pour savoir si la place est libre, je serai d'avis de désinstaller ces petites lumières qui n'ont pas d'utilité en plus de consommer de manière très importante une énergie qui nous est chère?  Ensuite, il serait nécessaire de demander la fermeture de l'électricité des magasins lorsqu'ils ne sont pas en service. C'est incroyable de passer devant des allées de boutiques fermées, mais allumées. Sans parler des panneaux publicitaires qui devraient selon moi je ne pas gâcher notre électricité juste par soucis de concurrence. Pour finir, je propose de dédier une nuit, si possible en été, à la beauté du ciel et au respect de l'environnement en invitant tous les particuliers à éteindre leurs lumières le temps d'une nuit, la nuit du ciel.  Merci pour votre lecture, j'espère que mes idées vous auront inspiré,  Cordialement, Clara Vennat lycéenne