Aujourd'hui, la mode est à la culpabilisation des citoyens : les possesseurs de véhicules Diesel sont des tueurs, les mangeurs de viande sont des assassins, ceux qui ne veulent pas de la taxe carbonne sont des egoïstes, etc, etc, il serait temps de tenir un discours sensé, non moralisateur, qui n'aurait pas pour effet de produire l'exact inverse de ce que l'on escompte. Envisager de taxer les transporteurs routiers étrangers qui traversent la France et qui sont également responsable de la pollution de l'air. Développer les produits sans emballage carton, inutiles, qui vont droit à la poubelle. Pourquoi ne pas utiliser l'argent de la lutte contre la fraude fiscale pour aider à la transition écologique, de façon transparente?