Attention aux effets pervers possibles des belles idées et des projets finissant par aller à l'encontre d'une amélioration écologique. Je m'explique avec quelques exemples. (1), la méthanisation par exemple. C'est très bien tant qu'elle ne se traduit pas par une disparition des surfaces en herbe au profit de celles en maïs pour alimenter les digesteurs. C'est ce qui se passe en Allemagne du Nord où en l'espace de 10 ans le paysage a changé avec cette méthanisation. Il y a des conséquences non seulement environnementales (voir plus haut), mais aussi économiques et sociétales puisqu'on y observe une reprise des terres par des sociétés financières et non par des agriculteurs. Il n'y avait pas de productions végétales dans l'île de Rugen au début des annes 2000, maintenant il y énormément de surfaces en maïs , colza, etc... (2) le discours ambiant axé sur les (soi-disant) bienfaits de la suppression de la viande dans l'alimentation,  -(a) pour des raisons de santé personnelle et publique (je n'en discute pas si çà aide des gens à être bien dans leur peau), -(b) pour des raisons éthiques de respect de l'animal (c'est un autre débat),  -(c) pour des raisons environnementales , au prétexte que l'élevage des vaches et des moutons est une des causes principales de l'émission des gaz à effet de serre, et que la production de la viande fait consommer davantage d'eau et d'énergie que les productions végétales.(çà j'en discute).                                              .C'est vrai pour l'émission des gaz à effet de serre, mais je m'interroge: y a t il beaucoup plus de vaches et de moutons dans le Monde qu'il y a 50 ans? j'ai vraiment peine à croire que c'est l'une des principales causes de l'augmentation considérable des gaz à effet de serre alors que le nombre de ruminants aurait plutôt diminué.  Faire vérifier SVP.                   .C'est vrai qu'un kg de viande sur la table fait dépenser plus d'eau et d'énergie qu'un kg de céréales. Mais j'ai l'impression qu'on ne voit qu'un aspect du problème, qu'il n'y a pas de vision globale quand on dit cela. Compte t on les besoins d'irrigation générés par l'augmentation des cultures aux dépens de l'herbe (corrélée avec la disparition des haies, ne l'oublions pas)? Met on dans la balance les effets induits négatifs de l'augmentation des productions végétales:  pas de ralentissement de l'eau des pluies et orages d'où érosion des terrains, chargement des rivières en matières organiques, inondations, pollutions diffuses des ressources en eau, régression des zones humides. J'aimerais bien que tout cela soit pris en compte par ceux qui préconisent la suppression de l'alimentation en viande, dont des personnes référentes et réputées expertes dans des domaines spécialisés.