Ce sujet doit être au cœur de toutes les discussions sur tous les sujets, et pas seulement un problème traité en silo.  L’intégralité des ministères devraient devoir proposer des solutions a leurs problèmes qui intègrent obligatoirement la question climatique. Toutes les réponses proposées a des questions, qu'elles soient économiques/fiscales/sociales,  doivent aussi servir la transition écologique pour nous permettre de réaliser cette transition dans les délais les plus courts et tout en améliorant la situation des plus défavorises. (ex : plan banlieue qui soutient la création de fermes urbaines qui créent des emplois locaux et non-délocalisables, améliorent l’accès a une nourriture de qualité pour les habitants de quartiers défavorisés, re-créent un lien social via des nouveaux espaces partages...)  TOUTES LES SOLUTIONS DOIVENT ETRE HOLISTIQUES POUR ETRE EFFICACES !