Problème des camions de toute l’europe qui envahissent nos routes:  volonté politique de mettre le frêt en place enfin! Ce serait un sacré geste pour l’environnement!  Taxer les cargos, donc les importations, et les bateaux de croisière : les voyages ne sont pas assez chers, d’autant que ce n’est pas vital! Et arreter de culpabiliser les gens qui travaillent et qui utilisent leurs voitures alors que  les plus gros pollueurs sont intouchables Et enfin, stopper la désertification des certains territoires et cela commence par la ré-apparition des médecins, des écoles dans les campagnes et des gens reviendront.  Cela passe par une obligation d’installation des médecins, comme pour les pharmaciens : quorum sur tout le territoire.  Nous payons actuellement le manque de courage politique qui a toujours refusé de s’attaquer à la liberté d’installation.