-Les moyens de transport : encourager le transport des marchandises par voies de chemin de fer ou navigables.  -Envisager une place au vélo (pas beaucoup de pistes cyclables, notamment dans les moyennes villes) -Il faudrait arriver à aller d’une agriculture productrice à une agriculture raisonnée. L’agriculture raisonnée est une démarche, en France, qui s'applique aux productions agricoles prenant en compte la protection de l'environnement, la santé et le bien-être animal. Le principe central de l'agriculture raisonnée est d'optimiser le résultat économique en maitrisant les quantités d'intrants utilisées. Utilisé par les autorités françaises à partir de 2002, il a été abandonné au profit de la certification environnementale. -encourager l’économie sociale ou économie sociale et solidaire (ESS) désignant la branche de l'économie regroupant les organisations privées (entreprises, coopératives, associations, mutuelles ou fondations) qui cherchent à concilier activité économique et équité sociale. Du commerce équitable à l'épargne solidaire, en passant par les innovations sociales dans le champ de la protection de l'environnement, de la lutte contre l'exclusion, de la santé ou de l'égalité des chances, l'ESS apporte une réponse à de nombreux enjeux de société contemporains.  On peut comprendre ainsi que la transition écologique ne sera réussie que si trois types d’action fondamentales sont engagées simultanément et en cohérence:  -Des taxes doivent, avec un effet de progressivité, dissuader tous les agents économiques de rejeter sur les autres agents économiques et d’abord sur les collectivités publiques, les couts sociaux et environnementaux d’une gestion irresponsable. c’est le principe de la responsabilité sociale et environnementale. C’est le modèle pratique fourni par la taxation des accidents du travail, très motivante pour les entreprises. C’est le principe qui inspire le projet de taxation des contrats courts. -Il faut revaloriser le travail en revalorisant le salariat ou le quasi-salariat  de formes d’indépendance d’activité sécurisées par l’Etat et initier une fiscalité des héritage qui décourage la formation de patrimoines exorbitants . On n’obtiendra pas d’adhésion à des règles contraignantes sans un sentiment de justice. -L’action la plus importante à moyen terme mais dont l’effet peut aussi être rapide est l’action éducative. Le diagnostic ne sera efficace que s’il est partagé. Or il faut une culture commune de haut niveau pour qu’il soit partagé.