Maisons neuves : je suis surprise que l'Etat n'oblige pas les promoteurs à proposer les pompes à chaleur en plus du chauffage au gaz (dans la mesure où c'est un programme de maisons, il n'est pas possible de changer).  Diesel ou essence ? : il serait intéressant de ne pas revenir sur des propositions qu'on nous a vantées par le passé ! Et ne pas pénaliser les usagers (exemple il est envisagé que les véhicules diesel ne puissent circuler à Paris).  4x4 : il serait positif que les représentants de l'Etat appliquent ce qu'ils pronent : un certain ministre avait plusieurs 4x4, alors qu'il militait pour l'environnement (et pour cause !), mais il avait visiblement expliqué que ceci était nécessaire l'hiver dans son village ! (Nous pouvons donc supposer que c'est pareil pour beaucoup).  Ferroutage et péniches : ceci serait un grand pas positif. (et il y aurait moins d'accidents).  Bus "Macron" : la mise en place de ces bus est-elle plus intéressante que les trains de nuit ? (des trains de voyageurs/marchandises pourraient circuler la nuit).  Bateaux de croisière : il faudrait veiller à la qualité du carburant ? Il faudrait peut-être aussi instaurer une taxe ? Vous parlez des véhicules, mais n'abordez pas ce point. (un bateau dans un port, pollue autant que plusieurs dizaines de milliers de véhicules).  Il faudra continuer à sensibiliser les enfants dès le primaire sur l'environnement.  Eoliennes : pourquoi ne tournent-elles pas parfois ? Est-ce un domaine à développer ?  Voitures électriques : les batteries sont-elles facilement recyclables ?