Des travaux sérieux et détaillés ont été faits par l'association Negawatt et leur scénario de transition écologique, ils méritent d'inspirer des mesures concretes : priorité aux économies d'énergie et au choix d'énergies les moins polluantes dans leur cycle de vie entier. Solutions de déplacement différenciées entre zones urbaines et rurales. Calendrier de mise en place. Des lois existent deja mais ne sont pas appliquées : exemple limitation de l'éclairage nocturne, nécessité de controles et sanctions, role des communes. Communication sur les mesures pour l'écologie : mettre l'accent sur le bénéfice concret pour chacun au niveau de la santé et du maintien de conditions de vie telles que nous les connaissons, plutot que uniquement sur les taxes supplémentaires. Cela suppose que ces taxes soient clairement affectées intégralement au financement de mesures écologiques, et qu'elles concernent l'ensemble de la population : particuliers, entreprises de tous secteurs y compris ceux actuellement dispensés (aviation, transport maritime), administrations, pour éviter un sentiment d'injustice et de persécution. Faire évoluer les mentalités sur l'écologie par l'éducation et des exemples concrets dans les médias et la vie publique : ce devrait être une valeur du même niveau que la générosité et la solidarité, plutot qu'une affaire de "bobos" et d'extrémistes anti-progrès.