Je ne supporte plus les 10000 camions qui passent tous les jours (même le dimanche maintenant des petits camions polonais voyagent) à 300m de notre domicile situé pourtant en pleine campagne profonde (entre haute-vienne et Creuse) qui font un bruit d'enfer, nous envoient toutes leurs odeurs de carburants, nous polluent et laissent des amas de détritus aux marques étrangères : en effet, ils ne consomment même pas français, n'achètent pas dans nos petits bourgs et nous laissent tout le nettoyage : cela m'exaspère ! on voulait vivre à la campagne pour respirer l'air pur et être au calme !!! je propose même le gîte et le couvert aux ministre de l'écologie et à celui des transports pour venir passer deux ou trois jours chez nous et se rendre compte de cette ignominie. On parle toujours de la pollution des voitures mais celle des camions jamais ! quel est le lobby à défendre ?