Les transports en commun, co-voiturage, privilégier le rail à la route, interdire la traversée de la France aux poids lourds en obligeant à l’utilisation du ferroutage (Exemple ligne BETTEMBOURG PERPIGNAN). Créer une filière d’excellence dans la rénovation des bâtiments. Former des chômeurs pour cette activité. On nous dit que la rénovation énergétique est un gisement d’emploi, oui mais pour qui ? En dehors du citoyen, qui profite aujourd’hui du plan de rénovation (isolation à 1€) ? Qui est derrière ces entreprises qui emploient principalement des travailleurs détachés ? C’est tout de même avec notre argent que tout cela est fait.