Améliorer la communication sur le "qui pollue", quel type de pollution (air, eau, terre)". Les solutions proposées semblent basées sur des études fausses, erronées, ou incomplètes. A minima les informations devraient répondre à un questionnement vulgarisé : les études sont-elles isolées ou renforcent-elles des travaux existants ? Qui finance ces études ? Les chercheurs sont ils transparents ? Les lobbyings font ils pression ? De quelle manière ? Et surtout les solutions proposées ne génèrent t'elles pas des risques plus importants ou d'autres types de pollution ?