...Le choix de créer la montagne d'or en Guyane est inacceptable et incompatible avec une nation qui se dit écolo. Poursuivre l'EPR qui coûte des milliards d'euros aux contribuables est intolérable. Produire en France de l'huile de palme, alors que des hectares sont ravagés en Indonésie n'est pas écolo. Laisser EDF, alors que l'état est majoritaire, axer sa production pour des dizaines d'années sur le nucléaire (sans avoir de solution pour les déchets), et ne pas développer les énergies renouvelables comme le font de nombreux autres pays, n'est pas écolo. Abandonner sous prétexte du coût, le projet de turbine sous marine montre bien les choix non écologiques du gouvernement. Les lobbys d'EDF, des industries pétrolières, des industriels en général sont dans la toute puissance. Accorder des autorisations à des exploitations comme la ferme des mille vaches, n'est pas acceptable. Que les agriculteurs bio aient des difficultés à obtenir les subventions promises est inadmissible: à quoi ont servi les assises de l'alimentation? Que les agriculteurs et les forestiers ne puissent produire leur propres graines est incompréhensible: si ce n 'est que ce sont les lobbys des semences qui ont le pouvoir... En France la logique économique et financière prime nettement sur la logique écologique. Nous ne sommes pas un exemple à suivre: suivons plutôt le modèle du Portugal et d'autres  pays. "Make the planet great again" est une formule vide de sens au regard de toutes les décisions anti-écologiques qui sont prises.  Seule la communication superficielle paraît: à quand les actes forts??  Le courage politique: ce serait changer de paradygme économique et de se lancer dans une économie verte, de cesser de l'envisager l'économie uniquement par le biais de la croissance et de la consommation; de valoriser les investissements en faveur de la transition écologique; valoriser la consommation différente éco-responsable citoyenne, parler de décroissance, avoir à l'esprit l'avenir de notre planète. L'exemplarité: que tous les hommes politiques, le  gouvernement se déplacent dans les transports en commun, à vélo...limitent fortement les déplacements en avion, en voiture, vivent dans des petits logements, fassent preuve de simplicité.