-Moins de viande dans les cantines / CROUS (1-2 fois / semaine) -Suppression des affiches publicitaires vidéo -Suppression des affiches publicitaires dans l’espace publique -Création d’un comité éthique zététicien sur les pub: les pub devraient se limiter à de l’information et non à  de la manipulation… -Changer les curseur de bonne santé d’un état (pib, croissance etc) contre des données écologique: énergie disponible, consommé -Politique visant à diminuer le nombre de voiture individuelles (transport en commun, covoiturage, aménagement des villes: vélo comme à Copenhague...): le but plus de voiture individuelle sur le long terme... -Taxes sur les produit non locaux -Taxes sur la viande -Taxes sur le carburant des avions et des bateaux -Taxe internet -Avoir un modem par immeuble: internet devient comme edf, ou gdf…