Vous comptiez nous mettre des taxes pour la transition écologique pour mettre une corde autour du cou des salariés et des petits salaire qui n'ont que la voiture pour se déplacer alors que des routiers pollue la France tout les jours, des bateaux qui pollue pour le FRET et tourisme plus que les voitures. A fin d'éviter le Fret ne serait-il pas souhaitable de ramener les usines en France. Interdire les construction lorsque des bâtiments sont déjà construit et pas utilisé. Mettre des amende un peu plus sévères pour ceux qui pollue, jette dans bois ou autre. Tous ces routiers qui n'ont pas le courage de s'arrêter au niveau d'une poubelle, sanctionner. Vous savez mettre des radars partout pour vérifier la vitesse de ceux qui dépasse d'un ou deux km/h alors pourquoi ne pas en faire autant avec les pollueurs qui créent de la mortalité aussi. Que fait la police à ce sujet ???