Difficile pour les consommateurs de s'y retrouver dans les labels écologiques qui devraient distinguer les problèmes de pollution de l'environnement, d'impact direct sur la santé et de réchauffement climatique. Favoriser la réparation des produits manufacturés (électroménager, électronique, ...) en rendant accessibles les pièces de rechange notamment à des coûts raisonnables. Réflexion sur l'élimination du gaspillage.  Obligation de redistribuer les stocks non vendus aux associations (et pas seulement pour l'alimentation). Éducation des jeunes sur la surconsommation.