Il faudrait encourager fortement le solaire non photovoltaïque (en particulier les chauffe-eau solaires). La recherche scientifique ne doit pas être délaissée : parmi les innovations technologiques (cf. SkySails, procédé BFS®, solaire à concentration, Qarnot Computing, etc.), il y a certainement beaucoup de promesses de miracles irréalistes, mais il y aura peut-être des améliorations sensibles qui contribueront significativement à réduire notre empreinte environnementale. Ces innovations ne devraient pas venir que du secteur privé : l’intérêt général dépend aussi de la recherche publique.  Pour la production d’électricité, il faut préparer l’ère post-uranium (la ressource n’est pas renouvelable) sans pour autant renoncer immédiatement au nucléaire. Pour ça, l’éolien ne suffira pas (il est trop mal aimé et son bilan bénéfice-inconvénient n’est pas clairement favorable) : il faudra plus de solaire et moins de consommation.