Conserver absolument la limitation à 80 km/h, limite le carnage routier.Arrêter l'inflation de taxes sur les factures d'électricité qui enlèvent la volonté d'effort d'économies d'énergies (les taxes environ 40% de la facture !). Exiger des fournisseurs d'électricité une vraie politique d'incitation des clients à déplacer leur consommation en dehors des heures de pointe; dans le Finistère (très déficitaire en électricité), à chaque changement de contrat, EDF s'empresse de mettre fin au système EJP et ensuite vous dissuade de prendre un tarif "heures creuses/heures pleines": incompréhensible. Fermer au plus vite toutes les centrales à charbon situées en France. Concernant les Enquêtes publiques,  renoncer absolument à les remplacer par une consultation du public sur Internet (test actuel en Bretagne), ceci bafoue la démocratie.  Crucial aussi d'aider les agriculteurs à se convertir en BIO sans les faire attendre pendant des années les aides nécessaires.