certains secteurs semblent épargner quand il s'agit de faire un geste pour l'Ecologie: par exemple quant on demande au français de limiter leur déplacement en voiture par pic de pollution alors qu'ils vont travailler et par contre tout les sports mécaniques font se qu'ils veulent voir même n'importe quoi partout dans le monde: F1, motocross, rallye, course d'avions, de bateaux moteurs, RED bull expérience….. c'est inadmissible de laisser faire ça. Personne n'en parle au gouvernement pas même le ministre de l'écologie comme si des lobbyings dirigeait ça. Il serait juste de taxer lourdement ces sports se qui ferait d'une pierre 2 coup: l'état récupère des taxes et on obliges les sports mécaniques à se responsabiliser ou tout simplement d'en supprimer quelques uns!