Oui: la Grande distribution et le packaging . La grande Distribution vend ses produits en packagings dont le consommateur n'a que faire. Tout est à recycler, en arrivant à la maison. Avec les défauts de recyclage que l'on peut supposer. La Grande Distribution, qui est à l'origine du problème (exemple : yaourts vendus en emballage carton par 12 etc...)devrait en  être "le solutionneur". En Allemagne, juste à la sortie des caisses des hypers et supers, vous avez des conteneurs où le consommateur peut déchirer et jeter ses cartons. Charge à la Grande Distribution de les acheminer. Il ne suffit pas juste de vendre des sachets (qui avant étaient donnés). Car voici un bien pâle contribution... En conclusion, et à débattre : pourquoi le consoommateur final doit-il être le "coupable" ou le responsable de recycler les emballages dont il n'a que faire et qui commencent par l'encombrer lui-même. Je pense que c'est une injustice.. Merci de votre lecture !!!