Les membres de l’association de protection de l’evironnement du village de Saint Pierre Aigle (APEV-SPA) pensent que L’agriculture classique utilise divers pesticides tous très toxiques  Les ouvriers agricoles utilisent les herbicides, insecticides sans protection et donc en respirent. Manifestement cela se fait en toute impunité et sans contrôles. Les zones traitées le sont en limites de propriétés bâties sans se soucier si les riverains souhaitent être aspergés par des insecticides, herbicides et fongicides. Là aussi il n’y a aucun contrôle. Des zones tampons d’une 15 mètres devraient être instaurées cultivées en bio Un tournant vers le bio devrait être amorcé par le gouvernement non seulement en paroles mais aussi en actes. Un système de bonus malus devrait être incitatif pour ceux qui souhaitent se mettre en totalité ou en partie en bio.