L'Etat doit accélérer sa politique sur la transition écologique.  Il est admis de la quasi totalité de la communauté scientifique de la réalité et de l'urgence du changement climatique. La majorité de la population française n'a pas encore pris conscience de la catastrophe qui se prépare, même si une part toujours plus importante commence à se mobiliser. Il faut continuer à communiquer sur ce sujet pour modifier les comportement de chacun et encourager les changement de comportement en local. Pour cela, les élus locaux doivent être moteurs.  Au niveau national, le Gouvernement doit prendre le relai au niveau des politiques à destination des entreprises, des relations internationales et des institutions internationales.  Nous devons tous agir pour en réduire les impacts et enreiller une possible sur-emplification.