Je n'ai jamais compris l'abandon en son temps par les "écologistes" de la mise au grand gabarit du canal Rhin- Rhône sur tout son parcours . Sur une péniche normale on peut mettre l'équivalent de la marchandise de 40 camions, alors avec des barges devant ! cela fait beaucoup de camions en moins qui emprunteraient le couloir rhodanien . et donc moins de pollution . Je ne comprends pas l'abandon du nucléaire, alors qu'on incite tout le monde à utiliser des transports et autres choses électriques, comment va t-on faire ?