Après la promotion du diesel qui a poussé la plupart des français à s'équiper de véhicules diesel,  le véhicule électrique ne serait-il pas la nouvelle tocade des pouvoirs publics ? Dans le bilan écologique de la voiture électrique, prend-on bien en compte l'impact écologique de la fabrication et de la fin de vie des batteries surtout si elles continuent à être produites en Chine ? Qu'est ce qui nous dit que le prix de l'électricité de recharge de ces batteries ne va pas être surtaxé demain pour compenser les pertes de revenus des carburants fossiles ?