L'injustice fiscale et le manque de recettes du fait de l'optimisation, de l'évasion et de la fraude fiscale sont un frein à la  la transition énergétique  Pourquoi les constructeurs automobiles continuent-ils de fabriquer des voitures diesel, le gouvernement devrait indiquer une date butoir pour l'arrêt du diesel pour les obliger à réorienter leurs investissements. Eco-taxe pourquoi pas mais avec des compensations financières pour les moins riches. L'action du gouvernement devrait être réorientée avec comme objectif principal la sauvegarde de l'environnement Il est injuste que les générations futures paient pour notre inconséquence et nos incompétences Ce souffle nouveau permettrait de créer des emplois dans des secteurs encore balbutiants Il existe des bâtiments en Allemagne qui produisent plus d'énergie qu'ils n'en consomment, pourquoi pas chez nous ? Le principe de pollueur payeur est juste mais ce droit ne devrait pas pouvoir être racheté par les entreprises qui polluent trop à celles qui polluent moins. Il faudrait changer les priorités de notre économie, subordonner le versement des dividendes aux actionnaires à des actions pour l'environnement. Réorientation de l'épargne longue vers les investissements verts, rénovation thermique des bâtiments, réhabiliter le chemin de fer pour une mobilité verte, promouvoir une agriculture saine qui créerait des emplois Taxation du fuel des avions et bateaux permettrait de rendre plus compétitif nos industries et échanges locaux...