Légalisation du cannabis. 2 milliards de taxes en plus, 250 000 emplois, criminalité réduite donc moins de dépenses publiques. ne perdons pas de temps. Surtout que dans les casseurs, il doit y en avoir un paquet qui fume et sont à la base avant même de casser dans l’illegalite. Une loi qui n’est pas respectée par 2000000 de personnes n’est pas une bonne loi... j’ai l’impression de jeter une bouteille à la mer, si quelqu’un me lit ce que je ne pense pas puisque j’ai cru comprendre que c’etait Des ordinateurs... belle blague