Le recyclage des déchets : dernièrement je suis allé à la déchetterie de ma commune, le métal a dû être jeté avec le tout venant car depuis deux mois il n'était plus retiré par l'entreprise en charge du marché!  Autre exemple, une entreprise fait des travaux chez moi : elle doit aller jeter les déchets dans la commune de son siège social à plus de 30km alors que j'habite dans la même métropole et que la déchetterie de ma commune est à moins de 5km! C'est comme ça qu'on se retrouve avec des décharges sauvages et du CO2 pour rien!