Des fermes solaires risquent de fleurir ici et là, grignotant encore plus nos terres arables et dénaturant nos paysages encore préservés. Pourquoi ne pas étudier la possibilité de recouvrir les parkings des zones commerciales, si nombreuses et si hideuses, de panneaux solaires sous lesquels il ferait bon garer sa voiture, en été surtout lorsque les températures grimpent et que l'intérieur de la voiture se transforme en enfer sur terre … Des bornes de recharge pour voitures électriques pourraient par ailleurs y être installées. L'agriculture biologique devrait devenir la norme, l'élevage intensif devrait être prohibé et le bien-être animal devenir une priorité. Nos terres ne devraient pas être vendues aux Chinois car les prix qu'ils en offrent faussent la concurrence, rendant leur achat impossible par des agriculteurs français aux ressources restreintes. Obligation nous est faite de rémunérer le travail de nos agriculteurs à sa juste valeur. Nous nous devons également d'assurer notre sécurité alimentaire à court, moyen et long terme. Nous devrions également réfléchir à l'impact que nos importations d'huile de palme et surtout de soja ont sur la déforestation dans des contrées lointaines (Indonésie, Malaisie et Brésil). Par exemple, l'importation de tourteaux de soja pour l'alimentation animale en provenance du Brésil contribue à la déforestation du Cerrado brésilien. Ne pourrions-nous pas envisager de développer la culture du soja non transgénique en France et la filière qui en découlerait ?