Les commissions et comités avec voix consultative doivent être ouvertes à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation. Renégociation de la politique agricole commune pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable. Réduction drastique des pesticides. Amélioration du bien être animal. Soutenir la mise en place des circuits courts. Protéger les sites Natura 2000 avec des moyens financiers et en autorisant aucune infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. Accélérer la création ou l'extension des 20 réserves naturelles nationales. Lutter contre la pollution lumineuse. Protection des zones humides. Remettre le permis de chasse national à son prix initial. Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables comme la chasse à courre, la vénerie, les piégeages dits traditionnels. L'obtention du dimanche sans chasse. Interdire la chasse près des forêts voisines des habitations.