Tant qu'on ne sortira du capitalisme financier, tout continuera de mal en pis. Le libéralisme économique est incompatible avec l'écologie et la survie de notre espèce. Nicolas Hulot a d'ailleurs quitté votre gouvernement pour cette raison. Les lobbies y font la loi et ils n'ont pas trop de mal pour ça puisqu'ils sont au gouvernement, Areva, Eiffage, Danone, etc. La seule possibilité qu'il nous reste pour espérer freiner un peu la catastrophe, est de voter pour un candidat, aux prochaines élections, qui proposera un programme réellement écologique et social. Je vous le rappelle à nouveau, écologie et social sont indissociables. Je n'ai nullement confiance en votre gouvernement pour améliorer les choses et ce grand débat est une perte de temps, la politique des petits pas est largement insuffisante. Néanmoins je tenais à vous faire part de ce qui constitue, selon moi, le plus gros problème à une véritable avancée écologique. L'effondrement est selon moi inéluctable avec les politiques menées en France et dans le reste du monde aujourd’hui. Commencez donc par cesser vos projets de montagne d'or et de forrage en Guyane. Il faut mettre fin à ce qui détruit notre environnement, la politique de compétitivité, de croissance pour la croissance, en somme, il faut mettre fin au néolibéralisme.