Mauvais diagnostic + mauvaises questions = mauvaises décisions - Le gouvernement sait-il de quoi il parle ? Madame, Monsieur, Comme je le détaillerais ensuite, en matière de priorité, à partir du moment où une menace a le potentiel de détruire directement la vie de la majorité de la population et détruit déjà tout espoir d’avenir de nos enfants, elle est à traiter en priorité. Autrement dit, tant qu’on n’endiguera pas le réchauffement climatique, les pollutions, et la destruction de la biodiversité, le reste n’a aucun sens. Le pouvoir d’achat, la lutte contre les déficits et la croissance économique ou encore le plein emploi ne ramèneront pas les écosystèmes à la vie, ni ne nous protègerons des guerres de climat et autres catastrophes qui ont déjà commencé. Si l’espèce humaine est ravagée voire condamnée, ou si on aboutit à un monde apocalyptique digne des pires films de science-fiction, rien d’autre ne devrait être prioritaire, et pourtant... Malheureusement, les trajectoires actuelles du consensus scientifique nous rappellent quasiment quotidiennement que l’effondrement de la biodiversité est la plus rapide extinction de masse de l’histoire de la Terre et que nous nous orientons vers un climat à environ 4 degrés plus chaud en 2100 qu’avant l’ère industrielle. Et alors que ces faits établis sont massivement partagés; les institutions multilatérales telle que le FMI, le Forum Économique Mondial de Davos dans son étude des risques 2019, et enfin l’ONU nous encourage à vous secouer, voire quand on écoute précisément le secrétaire général de l’ONU à vous demander des comptes ! Vous prétendez avoir compris; pourtant, qu’il s’agisse du diagnostic ou du questionnaire, il semble que le niveau de connaissance à l’origine de ces documents ne soit absolument pas au suffisant, et me fait même me poser la question d’une éventuelle malhonnêteté de la part du gouvernement. Ainsi il m’est obligatoire de rectifier certaines erreurs ou approximations dont les conséquences sont désastreuses en matière de prise de conscience citoyenne. Diagnostic avec en bleu les éléments du document. Page 1 : « Au rythme actuel des émissions de gaz à effet de serre, le seuil critique de 2 °C de hausse de la température mondiale sera dépassé avant la fin du siècle, entraînant de manière irréversible un emballement du climat et la multiplication des catastrophes naturelles. » Le seuil critique est 1,5°C, cf. rapport du GIEC d’octobre 2018. La trajectoire actuelle se situe entre 3 et 5 °C en 2100, avec une plus forte confiance vers 3,6 °C. Rappelons que l’EPA (USA) table sur 4 degrés. En parallèle, cet été le PNAS a intégré les boucles de rétroactions dans ses modèles pour confirmer que passé 2 degrés, l’atteinte de 4 à 5 degrés de réchauffement en 2100 était quasiment inévitable. Donc pourquoi se contenter de dire que 2°C sera dépassé sans dire de combien ? Entre finir à 2,1 °C et finir à 5°C il y a une différence majeure. Il est indispensable de dire la vérité aux citoyens ! « La multiplication des catastrophes naturelles. » puis plus loin « …comme l’ont montré les évènements tragiques à Saint-Martin et à Saint-Barthélemy en septembre 2017 ou dans l’Aude en octobre dernier. » Vous réduisez ici l’ampleur des changements à des catastrophes locales. Or, c’est incomplet. Présenté ainsi on comprend « canicule », « ouragan en outre-mer », « gros orage » et « sécheresse »; la réalité est tout autre : on parle de régions entières du monde qui seront invivables avant la fin du siècle, de diminution massive des rendements agricoles, de guerres de l’eau, d’extinction de masse avec toutes leurs conséquences aussi sur nos quotidiens en France. A titre de comparaison : avec 5 °C de moins qu’aujourd’hui, on est dans un climat d’ère glaciaire, à savoir des glaciers de 2 km au-dessus de l’Europe et une mer 60m plus bas. Avec ~4 °C de plus, on est dans l’inconnu, cela fait 3 millions d’années que l’on n’a pas connu cette température et à cette époque la vie était bien différente. Et il va de soi que jamais dans l’histoire de la terre, les changements ont par ailleurs été aussi rapides, la biodiversité très fragilisée sera incapable de s’adapter. Enfin, afin de vous donner une idée de l’enjeu, avec 4 ou 5 °C de plus, la Terre ne pourra nourrir que 1 milliard d’habitants (PNAS, Juillet 2018). Face à cette réalité, vous interrogez les Français sur l’érosion des côtes en Normandie ou une sécheresse localisée. Dans quel but ? Pensez-vous enfin, madame, monsieur, que c’est le 31 décembre 2099 que les choses vont mal tourner ? Non. Vos enfants ou petits-enfants subiront de plein fouet les conséquences de notre inaction. Et leurs enfants ont de grandes chances de mourir, de mort violente dans la deuxième moitié du siècle. « Cet accord, « juridiquement contraignant » » L’utilisation des guillemets ne transforme pas un « mensonge » en vérité. L’accord n’a rien de contraignant étant donné qu’il n’a aucune emprise ou sanction. Page 2 : « Les énergies fossiles (charbon, pétrole, fioul, gaz) que nous consommons pour nous déplacer ou nous chauffer, représentent aujourd’hui 70 % des émissions de gaz à effet de serre (le reste provenant essentiellement de l’agriculture) » C’est faux. Les principales émissions des français sont celles liées aux importations, et c’est le gouvernement qui le dit, en page 38 du document ci-dessous. Les importations représentent 55% de l’empreinte française. Ces émissions sont directement liées à la consommation. https://www.statistiques.developpement-durable.gouv.fr/chiffres-cles-du-climatfrance- europe-et-monde-edition-2019 (page 38) « Notre santé est en jeu. On estime que la pollution de l’air est responsable de 48 000 décès prématurés par an dans notre pays. » Cette phrase est glissée dans le paragraphe lié aux émissions de CO2, or il n’y a pas de lien direct entre les émissions de CO2 ou GES et les pollutions atmosphériques, ce sont deux sujets différents. Le CO2 est un gaz à effet de serre, pas un polluant. « Elle permettrait de préserver le pouvoir d’achat des Français, en les protégeant contre les hausses de prix. » Si on communiquait clairement les enjeux aux citoyens, on n’aurait pas besoin de ces ficelles grossières et mensongères. En effet, l’enjeu de survie collective est plus important que celui du pouvoir d’achat. Par ailleurs, vous faites implicitement une promesse fausse, celle que la « transition énergétique » ferait économiser de l’argent aux ménages. « Les enjeux du débat » Il est à nouveau totalement mensonger de prétendre que les enjeux de la crise écologique se limitent aux transports, qui plus est individuel pour le premier point, au chauffage et à l’isolation. (Cf. le document du gouvernement déjà cité) En 2014, les émissions liées au chauffage et des transports individuels ne représentent qu’1/7ème du total. Est-ce bien honnête de réduire les enjeux à 1/7ème, quand on sait qu’il faudrait diviser les émissions de CO2eq. des français d’un facteur de 5 pour revenir à un « quota » acceptables ? Non c’est à nouveau mentir, et faire porter la responsabilité des changements climatiques sur les citoyens et leurs dépenses contraintes à savoir les déplacements et le chauffage. Pourquoi ne pas leur dire plutôt d’arrêter d’acheter quoi que ce soit de neuf ou d’importé ? D’arrêter d’aller au supermarché ? « Le grand débat national doit servir à mieux identifier les besoins et les attentes d’accompagnement des français concernant l’isolation de leur logement, leur chauffage et leurs déplacements afin d’identifier les meilleures réponses locales ou nationales, qu’il s’agisse d’inventer des solutions nouvelles pour réduire le reste à charge et faciliter la vie ou d’améliorer les aides publiques existantes en les rendant plus compréhensibles, plus simples, plus efficaces et plus solidaires. » Donc c’est bien ça, le GRAND Débat doit se contenter de cela ? A nouveau, je me pose la question, est-ce de l’incompétence ou de la malhonnêteté du type : « après moi le déluge » ? « Ce débat sera également l’occasion de dégager un éclairage sur la manière de faire évoluer la fiscalité environnementale pour la rendre plus juste et efficace. » Là vous fixez un cadre totalement restrictif en ramenant le débat à une question de fiscalité. La crise écologique mondiale ne se résoudra pas avec des mesures de fiscalité. Vous le comprendrez dans les réponses au questionnaire. « Parvenir à zéro émission nette en 2050 (ne pas émettre plus de gaz à effet de serre que ce qui peut être absorbé par nos forêts et nos sols) » Enfin vous exprimez, en bout de ligne les objectifs définis par le GIEC en Octobre 2018. Étonnement, vous mentionnez celui de 2050 mais oubliez notoirement celui consistant à réduire de 45% (par rapport à 2010) les émissions de CO2eq. en 2030 ! A l’heure où vous me lisez, il s’agit de 50%, en 11 ans… Pourquoi cette omission ou ce choix volontairement long terme ? Enfin, le « zéro émission nette » à l’échelle mondial ne peut pas se répliquer à l’échelle nationale. La France dispose d’un territoire « national » très vaste, notamment ses zones océaniques. Calculer sa « neutralité » carbone sera hautement politique car, par chance la France dispose grâce à ces zones maritimes d’énormes puits de carbone naturels… On est dans une manipulation des objectifs et surtout dans une volonté de repousser le plus loin possible les actions et leur mesure. Plus globalement, un peu de culture : Madame, Monsieur, si vous me lisez encore je vous propose, avant de tenter de répondre à votre questionnaire, de vous exposez quelques données. Au regard du monde globalisé dans lequel nous vivons, et qui se globalise de plus en plus du fait des accords commerciaux internationaux, il est indispensable de traiter la question AUSSI à l’échelle mondiale. Nous ne pouvons en effet pas nous pavaner de réduire nos émissions domestiques de CO2eq. si en parallèle, nous « exportons » nos émissions et nos pollutions à l’autre bout du monde, par exemple en Chine devenu notre usine à faible couts de main d’oeuvre et de protection environnementale. Je vous renverrais à nouveau vers le document cité 2 fois, mais aussi par exemple à la déforestation importée (https://www.wwf.fr/sites/default/files/doc-2018- 11/20181107_Rapport_Synthèse_Déforestation_Importée_France_WWF-min.pdf). Afin de ne pas rester dans la critique, et de chercher avec vous des pistes de solutions. Avant cela, rappelons-nous que la seule priorité est bien celle de la survie pour le maximum d’enfants vivants ou à naitre. Ainsi, sur les 30 dernières années, nous avons collectivement, mondialement même, réussi à un moment donné dans les 30 dernières années à réduire les émissions de CO2 de plus de 1% ! Ci-dessous les émissions du monde, de 1984 à 2014. Les sources sont celles de la banque mondiale (https://donnees.banquemondiale.org/indicateur/EN.ATM.CO2E.KT?end=2014&start=1 984), il manque les 4 dernières années, néanmoins, on connait la tendance… Cette courbe nous montre qu’il y a bien eu en 2009 une vraie baisse des émissions. Pour comprendre ce qui a pu se passer en 2009 pour nous permettre de réduire nos émissions de CO2, je vous propose maintenant, une vue plus large, du taux de croissance des émissions de CO2 (orange) dans le monde auquel j’ai superposé le taux de croissance mondiale (bleu) (Source : banque mondiale) Pas la peine d’être expert pour constater en voyant cette courbe que les émissions de CO2 mondiales suivent avec une très forte corrélation l’évolution de la croissance économique mondiale (ceci ne démontre pas pour autant un lien de cause à effet). Néanmoins le constat est le suivant : si la croissance économique baisse, la croissance des émissions de CO2 baisse. Si la croissance économique baisse assez, voire devient négative, les émissions de CO2 baissent (croissance négative). Le lien entre ces deux courbes est assez simple à trouver il s’agit de la consommation d’énergie sachant qu’à l’échelle du globe, 85% de l’énergie primaire consommée est d’origine fossile. A l’échelle de la France c’est plus de 65% (et oui… 45% pétrole, 20% gaz, 3% charbon). Nous avons donc deux solutions : - Soi nous découplons l’économie des émissions de CO2 - Soi nous réduisons la voilure Pour faire bref, la première piste date de 1970 avec l’invention de l’expression « développement durable » puis encore mieux avec celle de « croissance verte » inventée en 2009 par l’OCDE. Vous conviendrez à regarder le graphique qu’on a du mal à se convaincre d’un quelconque effet. Vous pourrez étudier les notions d’intensité carbone de l’économie pour constater que ça ne va même pas dans le bon sens… Le Haut Conseil pour le Climat saura très bien vous expliquer tout cela… si vous l’écoutez. Ainsi, nous n’avons pas d’autre choix que de réduire volontairement la voilure. Et pour qu’une telle politique soit acceptable elle passera par la justice sociale et fiscale. JE n’invente rien, Hulot l’a très bien exprimé. Les stratégies ont déjà été documentés, étayés et articulés. Les modes opératoires et même des approches pour accompagner la transition existent. De nombreux groupes de chercheurs, ingénieurs, philosophes, juristes et même économistes s’accordent (Agnès Sinaï, Isabelle Delannoy, Pablo Servigne, Vincent Mignerot, l’Institut Momentum, Adrastia et toutes les AMAP et autres…). Il faut relocaliser les productions de première nécessité, réduire les chaines d’approvisionnement, taxer fortement le kérosène et les échanges commerciaux proportionnellement à leur distance, réintégrer les externalités négatives dans l’économie, reconquérir les campagnes avec une agriculture non émettrice de GES (c’est-à-dire bio voire vraiment paysanne), imposer à tous nos partenaires commerciaux les mêmes normes… Mais voilà, ces pistes ne sont pas raisonnables car “La fin du monde est juste un événement trop gros et imprévu pour être pris au sérieux par les gens raisonnables”. A titre personnel, vous préférez écouter les scientifiques (qui portent le message de dizaines de milliers d’autres) et qui vous disent qu’il faut vraiment tout changer et vite même si c’est majeur comme changement, ou les « puissants » qui ne disent rien ou parfois disent « on va trouver, on a toujours trouvé »… Qu’est ce qui est plus raisonnable. Nous fonçons dans le mur, et avec un tel niveau de débat nous faisons tout pour que les gens regardent sur le côté ou s’imaginent un muret. Votre questionnaire serait simplement honteux s’il ne portait pas des enjeux aussi vitaux, en l’occurrence il est suicidaire. Pour vos statistiques, mes brèves réponses ci-après : QUESTION 1) : Quel est aujourd’hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement ? (1 seule réponse possible) a. La pollution de l'air b. Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse) c. L’érosion du littoral d. La biodiversité et la disparition de certaines espèces e. Autres. REPONSE : (e.) Comme expliqué, b, c et d sont liés, et poser la question des « problèmes » concret est tout sauf responsable. Vous êtes dans la voiture qui fonce dans le mur, une seconde avant l’impact, le mur n’est pas un problème concret. Le problème concret est la destruction de l’avenir de nos enfants et de tout le vivant au passage. QUESTION 2) : Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ? REPONSE : Libérer le pouvoir de l’emprise des lobbys. Faire passer un examen psychologique ainsi qu’un examen de connaissance de son pays à tout candidat député, tout ministre, sénateur, préfet, président. Exiger un projet commun. Redonner un vrai pouvoir à la science et arrêter de la confondre avec technologie. Réunir un haut conseil à la transition, plus large que celui du climat et leur commander plusieurs scénarios qui devront tous répondre à l’enjeux. Par chance, les mesure de réduction de l’empreinte sont généralement les mêmes que celle de résilience. QUESTION 3) : Diriez-vous que votre vie quotidienne est aujourd’hui touchée par le changement climatique ? REPONSE : OUI, bien entendu, par le fait de constater le suicide collectif et l’impact psychologique associé. Par la responsabilité que nous portons tous. Par le désespoir causé par tous les impacts partout dans le monde que nous observons quotidiennement dont la destruction de la biodiversité. Notre attitude ici en France est responsable, au même titre que celle de tous les pays « développés », de ce qui nous pend au nez. QUESTION 4) : À titre personnel, pensez-vous pouvoir contribuer à protéger l’environnement ? REPONSE : OUI, en votant, en manifestant, en analysant et dénonçant de manière argumentée et étayée, en sensibilisant, en préparant la résilience. Et en montrant l’exemple par une réduction drastique de ma consommation, n’en déplaise à notre gouvernement qui a besoin de consommation pour continuer à perpétuer son écocide (moins de viande, aucun produit alimentaire transformé, le moins possible de produit importés, moins de déplacement, le plus possible de produits de seconde main, le retrait de toutes mes économies des systèmes financiers qui alimentent la machine.). Tous ces gestes qu’il faut faire se heurtent au système économique en place. Si tout le monde était vertueux, l’économie telle qu’on la connait serait au tapis. Alors, un peu de cohérence ! Tous ces gestes qui ne sont aucunement valorisé ni encourager. A l’inverse, on n’arrive même pas à interdire le plastique jetable, et on demande aux citoyens de bien éteindre leurs lumières… quel cynisme ! QUESTION 5) : Pensez-vous que vos actions en faveur de l’environnement peuvent vous permettre de faire des économies ? REPONSE : Cette question est d’un pathétique absolu, elle sous-entend une volonté d’aveuglement total. OUI, bien sûr mais je suis privilégié. Alors ne tentez pas d’opposer, comme vous avez tenté de le faire début décembre, la misère sociale et économique aux enjeux environnementaux. Si cela coute plus cher de se nourrir via une AMAP c’est uniquement parce que l’agriculture chimico-carbonée est ultra subventionnée (Olivier de Schutter, rapporteur à l’ONU l’a déjà mentionné il y a près de 10 ans…). QUESTION 6) : Qu’est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ? REPONSE : Vous prenez vraiment les gens pour des abrutis… Vous ramenez l’enjeu de survie et l’énormité des changements à faire à « régler votre chauffage et ne pas prendre votre véhicule pour les très petites distances ». Sérieusement ? Investissez dans le transport en commun ! Isolez les maisons (d’ailleurs bravo pour la réduction du budget prévu à cet effet… même cette mesure de bon sens est passée au rasoir) ! QUESTION 7) : Quelles seraient pour vous les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier pour vous inciter à changer vos comportements ? REPONSE : Bis repetita, comment faire porter la responsabilité par les catégories les plus vulnérables. Vous rendez-vous compte du sens de cette question ? « Toi qui as enfilé ton gilet jaune, tu es responsable des changements climatiques. Mais tu es un Gaulois radin et tu ne veux rien changer à ta vie (qui t’es imposée…). Combien tu veux pour que tu ne prennes pas ta voiture là où je viens de supprimer la ligne de bus et le TER ? » Commencez par lutter contre la fraude et l’évasion fiscal, briser les niches fiscales qui ne servent qu’aux plus riches et aux grosses entreprises, couper toutes les subventions ou crédits d’impôts (CICE) aux entreprises qui versent en dividende d’avantage que le taux de rémunération du Livret A. Encourager les petites structures vertueuses. Taxer toutes les importations qui ne sont motivées que par un faible coût de la main d’oeuvre ou par des normes sociales et environnementales plus basses. Élevez-vous ! QUESTION 8) : Par rapport à votre mode de chauffage actuel, pensez-vous qu’il existe des solutions alternatives plus écologiques ? REPONSE : Encore et encore… C’est quand même fou que vous parliez encore du chauffage avant de parler d’isolation. Stupidité ou petit coup de pouce à EDF ? QUESTION 9) : Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd’hui proposés par l’État, les collectivités, les entreprises et les associations pour l’isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? REPONSE : On est dans le Grand Débat là, où dans une évaluation de la performance de la communication des collectivités ? Pardon, on est dans la campagne électorale des Européennes. Et donc dans 2 mois, on apprendra que tout n’était qu’un problème de communication, que madame Michu a pu emprunter à taux 0% 1200 Euros pour changer sa chaudière, et qu’on a oublié de lui dire que les tarifs de l’électricité allait dramatiquement augmenter dans les 10ans car EDF ne sait toujours pas quoi faire de ses déchets nucléaires ni encore moins comment démanteler les centrales déjà à l’arrêt… QUESTION 10) : Avez-vous pour vos déplacements quotidiens la possibilité de recourir à des solutions de mobilité alternatives à la voiture individuelle comme les transports en commun, le covoiturage, l’auto-partage, le transport à la demande, le vélo, etc. ? REPONSE : Je n’utilise pas la voiture. Pour autant, c’est l’une des seules questions qui est intéressante. QUESTION 11) : Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? REPONSE : OUI bien-entendu, quand madame Michu sera interdit bancaire elle ne polluera plus. Et plus sérieusement, c’est à se demander si quelqu’un au gouvernement a fait des études en conduite du changement ou en psychologie. Donc, vous transmettrez SVP ces quelques points clés pour encourager le changement : - Partage des constats et de la situation réelle, autrement dit, faire converger sur la raison d’être du nécessaire changement. - Écouter les enjeux, les peurs et les douleurs individuelles - Être soi-même exemplaire. - Démontrer une équité, une justesse dans les changements. - Proposer des solutions - Montrer que ces solutions sont positives et acceptable. - Et enfin en dernier recours… pratiquer la coercition fiscale. A y repenser, j’ai l’impression que le gouvernement a fait l’inverse… Incompétence ou volonté politique de clivage… qui a semble-t-il trop bien marché J QUESTION 12) : À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? REPONSE : C’est quand même dingue le nombre de question qui traitent de fiscalité, de micro sujets, d’impôts, de pouvoir d’achat… on est bien dans le questionnaire Transition Écologique là ? Vous demanderez au Haut Conseil en Transition Écologique de vous répondre. Le Grand Débat doit porter sur une Vision, sur un projet Commun de société, sur une stratégie, pas sur des mesures d’experts. Le pompier qui vient éteindre un incendie va d’abord vous demander s’il n’y a plus personne dans la maison, s’il y a du gaz puis s’il faut d’abord essayer de sauver la cuisine ou la chambre ; il ne vous demande pas quel type d’extincteur il doit utiliser. Donc en matière de vision : l’argent, tout l’argent doit servir la résilience et la réduction de l’empreinte écologique. En commençant dans l’ordre des besoins primaires (alimentation, santé) et dans l’ordre des impacts (importations, transport, agriculture, chauffage). QUESTION 13 et 14) : Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : REPONSE : Ma réponse est « Je sais mais vous ne la proposez pas », à savoir par un changement complet de paradigme qui commencera par aller chercher l’argent là où il est, dans les résultats et l’évasion fiscale des grands groupes. Et je précise bien les GRANDS groupes, car, ne nous mentons pas on sait bien que ce sont les petites entreprises qui créent des emplois, du lien social, redistribuent et dynamisent ; elles il faut au contraire les aider et les protéger. QUESTION 15) : Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? REPONSE : Cette question est grotesque. Vous n’avez pas honte ? Si vous n’avez pas compris son caractère grotesque je vous pose l’équivalent : Que faudrait-il faire pour éteindre l’incendie, tout en continuant à lui apporter de l’oxygène et de l’essence ? Il faut changer les règles du jeu pour ne plus se mettre tout seuls en situation de concurrence sur des choses non comparables. Commencez à faire en sorte qu’un label Bio de Chine ou de Pologne respecte les mêmes critères ET contrôles qu’un label Bio produit en France… Vous allez voir, ça va bien mieux se passer… Et faites la même chose pour toutes les normes. Ce qui implique de ressortir des CETA et autres accords qui font l’inverse en nivelant par le bas les normes. QUESTION 16) : Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix en matière d’environnement au niveau européen et international ? REPONSE : Si on parle de ses choix actuels, mieux vaut ne pas les partager. Pour la suite, comme mentionné précédemment, s’appuyer sur la cour de justice Européenne qui doit pouvoir autoriser la France à refuser tous les produits importés qui ne respectent pas son niveau de qualité environnemental. S’il faut, sortons de l’OMC pour proposer une version de l’OMC environnementale. QUESTION 17) : Y a-t-il d’autres points sur la transition écologique sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ? REPONSE : Arrêtez de mentir aux citoyens. Former correctement les dirigeants. Nous sommes en 2019 et Macron « ne croit pas au niveau d’urgence » dixit Hulot. La science a disparu, on vit dans un obscurantisme économique et oligarchique. Aucun député ne devrait être autorisé à siéger sans être correctement informé. Aucun lobby industriel ne devrait pouvoir être présent seul. Apprenez à faire de la vraie mobilisation / concertation.  Mickael Brard  m.brard@gmail.com