Avec le télétravail et la semaine de 4 jours, nous pouvons à la fois faire gagner du temps et de la qualité de vie aux actifs, diminuer les bouchons et la pollution, et réduire notre consommation d'énergies fossiles. Il faudrait de fortes incitations pour adopter ces solutions : réductions de charges, conseils, etc. Par ailleurs l'état, les collectivités locales et les administrations doivent DONNER L'EXEMPLE !  Le télétravail peut ne concerner qu'un ou deux jours par semaine, pour préserver les contacts et l'effet de groupe. Même à ce niveau le gain de déplacements reste très significatif. Et quelle formidable amélioration les jours de neige, de verglas ou d'alerte pollution ! Le télétravail peut se pratiquer depuis le domicile, mais aussi depuis des espaces de cotravail. Les villes devraient encourager la création de tels espaces, voire les créer elles-mêmes. Lorsque les activités nécessitent la présence physique des salariés (travail manuel, réception clientèle,...), il faut favoriser  la semaine de 4 jours, qui permet un gain de 20% sur le nombre de trajets.