Je trouve étonnant que l'on ne parle pas de nos modalités de production et de consommation dans ce questionnaire. Mesure n°1 : engager une conversion totale des exploitations agricoles vers des systèmes de production biologique (et déjà, apporter les aides aux personnes en reconversion qui les attendent depuis un certain temps). Mesure N°2 : planter des arbres, et arrêter de goudronner notre territoire Mesure N°3 : aider les personnes à isoler leurs logements et à s'équiper en équipements leur permettant ed consommer moins d'énergie, en veillant à ce qu'un business ne profite pas de ces travaux pour s'enrichir.  Mesure N°4 : contrôler davantage les pollueurs et taxer la pollution industrielle.