Eriger la nature en sujet de droit pour favoriser sa protection, avec, pour corollaire, une redéfinition du droit de propriété ( usus/abusus ) . Sanctuarisation d'aires, libérées de tout impératif économique et de toute activité cynégétique, dans le périmètre des forêts domaniales et au-delà, pour permettre la reconstitution d'une biodiversité végétale et animale . Adoption d'un statut de la condition animale . Exclusion progressive de l'élevage intensif, particulièrement porcin . Interdiction de tout intrant chimique dans l'agriculture . Consultation obligatoire des citoyens, pouvant donner lieu à référendum décisionnel,  pour toute réalisation ayant une incidence sur l'environnement ( sites industriels, enfouissement de déchets, zones commerciales et dessertes, barrages, infrastructures routières,  ferroviaires, aéroportuaires…. ) .