Il faudrait que l'Etat : -punisse sévèrement les pollueurs de l'eau : industriels, propriétaires de gros  conteneurs  maritimes, agriculteurs pratiquant des modes de culture polluants ....  -favorise financièrement  le développement de l’hydroélectricité  des petits moulins  alors que , depuis plusieurs années, les propriétaires sont harcelés et font l'objet d'intimidations par  la DDT pour détruire leur seuil, pourtant garant  d'une très riche biodiversité locale. Cette démolition est assurée par les services de l'Etat et constitue un gaspillage énorme d'argent public entrainant de surcroit la destruction d'un patrimoine national datant de plusieurs siècles. Il faudrait au contraire  aider ces moulins pour qu'ils s'équipent de systèmes permettant leur auto-consommation par l’hydroélectricité.    Concernant la prime à la casse, je me demande s'il est meilleur pour l'environnement de détruire une voiture en état de fonctionnement avec carosserie, batterie, sièges... plutôt que d'améliorer le système de filtrage des moteurs. Ceux qui roulent encore au diesel sont bien souvent des gens qui n'ont pas les moyens de changer de véhicule, prime à la casse ou non. Tout le monde ne peut pas se permettre d'acheter un véhicule neuf.  On culpabilise les particuliers qui n'ont pas les moyens de changer de véhicule pour aller travailler, faire leurs courses, alors que rien n'est fait à l'encontre des bateaux de croisières qui restent au port moteurs allumés jour et nuit, provoquant une pollution dont sont victimes tous les riverains.  Que conclure de tout ça? Que lorsque de forts enjeux économiques sont en cause, la pollution devient moins polluante?