La transition écologique ne se fera pas sans transition énergétique vertueuse. Imaginer une société connectée et décarbonée sans se soucier de la fée électricité n'a aucun sens. Comment remplacer nos vieilles et bientôt couteuses centrales nucléaires avant qu'un drame arrive, est le prochain défi. Devons nous attendre l'hypothétique miracle "ITER" ou devons nous accélérer en marche forcée vers de nouvelles productions vertes. Il n'est plus le temps de se poser cette question. Nous devons agir! L'état stratège doit dès à présent inventorier toutes les solutions alternatives au carbone et au nucléaire et établir un plan national de construction de ces centrales vertes. Et en même temps favoriser ,via les universités, la création en partenariat public privé (avec TOTAL par exemple) de pôles de recherches" énergies renouvelables" et devenir "fer de lance" des énergies vertes en Europe et dans le monde. Pour financer tout ceci, pourquoi ne pas lancer un emprunt d'état pour l’énergie verte auprès des citoyens avec un taux d’intérêt garantit plutôt que d'augmenter les taxes sur le carburant? Les français seront plus enclins à accepter la transition écologique si celle-ci devenait incitative plutôt que punitive.