Le pape François parle de l'écologie intégrale. Pour lui, "tout est lié". La crise sociale, la crise financière, la crise écologique se régleront en même temps. En prenant soin des hommes et des femmes, nous prendrons soin de la planète. En prenant soin de la planète, nous prendrons soin des hommes et des femmes. N'opposons pas justice sociale et transition écologique.  Ne signons pas le traité du CETA.  Cessons de courir après toujours plus de croissance. La lutte pour la transition énergétique et écologique est porteuse d'emplois, les exemples sont nombreux.  4 mots clés : recycler, réparer, réutiliser, emprunter (du matériel à son voisin, pas à la banque !)