Faire appliquer les lois telles que l'interdiction de faire brûler ou l'interdiction des dépôts sauvages en faisant systématiquement payer une forte amende à titre d'exemple, ce qui découragerait pas mal de personnes de le faire. Il y a des lois mais personne pour les appliquer. Mais aussi limiter le suremballage en plastique qui devient automatique. et trouver plus de produits emballés sans plastique et peut être récompenser les fabricants qui font l'effort de ne pas employer de plastiques mais qui trouvent des solutions alternatives. Que l'extinction de l'éclairage publique devienne obligatoire et systématiques à partir d'une certaine heure de la nuit et encore une fois la lois sur l'interdiction des éclairages des enseignes la nuit n'est pas appliquée. Qui doit la faire respecter? Il faut encore une fois la faire respecter.