Le sujet est très important car il conditionne l’avenir. Malheureusement de nombreux écologistes ont des visions partielles et se focalisent sur un sujet spécifique en oubliant les interactions qui sont souvent très compliquées. Ce n’est pas une raison pour ne rien faire mais il faut être très modeste et ne pas laisser la parole aux seuls ayatollahs qui pensent tout connaître. Les mesures qui ont un impact sur la vie des gens ne doivent être prises qu’après des explications suffisantes pour qu’elles puissent être comprises et acceptées. Le poids de la France sur ce sujet est très faible voire marginal donc il serait beaucoup plus efficace de travailler au niveau de l’Europe. Dans l’immédiat, il faut constater quelques faits : l’éolien et le solaire ne sont pas en mesure dans l’immédiat de satisfaire tous les besoins en énergie. L’équipement hydroélectrique ne peut pas être très largement augmenté. Donc, sauf à bloquer la demande croissante d’énergie, solution difficile à faire accepter, il ne reste que l’option du nucléaire. L’EPR parait une option intéressante et il faut donc essayer d’activer son développement. Dans le domaine de la mobilité, l’électrique offre des avantages au plan du CO2 mais il reste le problème des batteries, à la fois concernant les matières premières et le recyclage. Un effort devrait être fait sur les piles à combustible et leur utilisation.