Il faut éduquer les citoyens car un grand nombre d'entre eux a une conscience très restreinte de leur impact écologique, c'est d'ailleurs le cas de nos élus sauf quelques exceptions peut-être (à ma connaissance, l’Élysée, l'Assemblée nationale ... ne sont pas en train de se convertir au zéro déchet). Il faudrait qu'il y ait beaucoup plus d'expérimentations pour changer nos modes de vie. Par exemple : faire payer le stationnement sur le lieu de travail ; progressivement ne plus défiscaliser le coût des transports domicile - travail en voiture,  pénaliser la possession de véhicule personnel ...