Pourquoi ne met-on pas en oeuvre des moteurs à faible coût énergétique alors qu'ils existent?? Hydrogène , air comprimé. Trop de personnes sont intéressées par la consommation énergétique et n'ont pas envie que ça change, sinon, ça fait longtemps que nous serions indépendants!  On se veut exemplaire alors qu'on a multiplié par 100 le nombre de camions sur nos routes !.... Au détriment des voies ferrées qualifiées de non rentables. Pourquoi n'y a t-il pas de politique internationale sur les porte-conteneurs, les cargos, les bateaux de croisières? Ce sont eux qui polluent le plus et les gouvernements veulent nous rendre responsables ! Cela fait 50 ans que j'entends les mêmes promesses et les mêmes discours vertueux et on avance à la vitesse la plus lente des générations de profiteurs qui se sont gavés sur ces pollutions. Il n'y a qu'à voir les villes pharaoniques des pays arabes ! Qui les a fait profiter autant ? Nous !