Le changement climatique est une doxa devenue pratiquement "religieuse", bien éloignée des données scientifiques. Il s'en suit une énorme perte de crédibilité !!! Il conviendrait dans ce domaine et au delà des objectifs fixés en matière de réduction du CO2, d'indiquer les moyens techniques à mettre en oeuvre pour les atteindre, de quelle manières, par qui, dans quels délais, d'en évaluer les coûts et de préciser les sources de financement à mobiliser. Ce n'est qu'à ce prix que les politiques pourront convaincre !!!