Vous n'abordez pas l'énergie??? L'énergie est une clef de la transition écologique. Le nucléaire est une aberration flagrante qui prendra fin lorsque le premier accident d'envergure aura eu lieu et il serait préférable d'allouer 50 Milliards à autre chose qu'a une technologie dont le savoir faire a disparu au fil des ages faute de pratique et de sérieux. J'ai eu l'occasion de réaliser une stage il y a 15 ans dans la centrale nucléaire de Tricastin, à l'époque le chef des travaux était déjà septique sur l'augmentation de la durée de vie de ce matériel. Les plans de la centrale étaient sur micro film, la plupart illisible, le reste stockée dans des armoires de papiers, tout était vétuste, les intérimaires déjà nombreux assurés la majorité du boulot... et il faudrait prolonger cela 10 ans, 20 ans de plus. C'est du suicide. Seul l'investissement massif dans le développement de stockage propre (sans batterie, par inertie, par pompage), le développement massif des énergies renouvelables , l'isolation des batiments nous permettra de rester souverain d'une énergie viable à long terme.