Je pense que tout a été trop longtemps pensé pour la voiture : le vélo n'est qu'un gêneur. A telle enseigne : lorsqu'il y a des travaux, la piste cyclable est souvent supprimée purement et simplement (mais pas en Allemagne) ; l’évacuation de l'eau de la piste cyclable n'est pas traitée : il est TRES fréquent que les flaques se forment sur les pistes cyclables allors que ce sont les cyclistes qui sont, avec les piétons, les plus vulnérables.  Je pense aussi qu'il faudrait refaire une campagne de sensibilisation massive pour rappeler aux automobilistes que, sur les passages piétons, les piétons sont PRIORITAIRES : il n'est pas courtois ou civique de les laisser passer mais c'est OBLIGATOIRE, il n'est pas anodin d'accélérer aux abords d'un passage piéton, c'est une contravention au droit. Je suis, dans l'absolu, contre les caméras dans l'espace public mais puisqu'elles sont là, autant les utiliser pour verbaliser les automobilistes qui téléphonent au volant, ne respectent pas les passages piétons ni les feux rouges. Tant que les piétons et les cyclistes ne seront pas en sécurité, toute politique visant à promouvoir les modes de déplacement actif seront vouées à l'échec.