-Obligation à l’horizon 2025 pour chaque ville à partir de 100.000 habitants de disposer d’au moins 25% d’énergie renouvelable, et à l’horizon 2035 de 50% : Éolien, géothermique, combustion des déchets, solaire, etc…  - Favoriser l'utilisation de toits à panneaux solaires et d'éoliennes individuelles dans le neuf et la rénovation.  -Attribution d’un budget public conséquent en recherche et développement sur les véhicules électriques pour inventer des véhicules à plus grande autonomie.  -Relance des recherches sur le moteur à hydrogène, à eau, etc…  - Favoriser le développement des voitures à hydrogène (des taxis existent déjà) en agissant pour que les stations services soient équipées  - S'inspirer des expériences existantes telles qu'indiquées dans le livre "les clés du futur" de Jean Staune.  - Réintroduire l'écotaxe.  - Arrêter définitivement la production de véhicules diesel dans le plus court délai possible (question de santé publique et non seulement d'écologie).  - Favoriser le passage aux véhicules moins nocifs an adaptant la fiscalité des carburants.  - Développer une politique de transports publics propres volontariste (moyens, fréquence…)  - Ne pas limiter les routes à 80 ou 90 mais installer des panneaux à vitesse réglable en fonction des conditions climatiques et de circulation.  - Interdire la revente des véhicules polluant et anciens à des pays tiers car cela consiste à déplacer la pollution. Obligation de les mettre à la casse.  - Obligation faite à tous les véhicules publics de se reconvertir dans un délai court à des énergies propres.  - Interdiction de circuler sur le territoire français à tout véhicule étranger ne respectant pas les normes de pollution ou roulant au diesel (dans un délai court)  - Dans les grandes villes, prévoir des grands parkings sécurisés aux terminus des lignes pour un tarif faible ou inclus dans le forfait.  - Des transports plus fréquents et plus souples. Suppression des TER non rentables au profit de lignes de cars plus fréquentes. - Faciliter le télétravail - Enseigner la conduite automobile à l'école et passer passer le permis gratuitement en zone rurale