Un Gouvernement responsable et courageux devrait enfin expliquer de manière pédagogique et non dogmatique ce que sont les véritables enjeux de la transition énergétique au niveau de la planète et au niveau de la France.  La planète, elle, fait partie du système solaire qui est soumis aux lois de l’Univers. Celles-ci déterminent une bonne partie du système climatique : activité solaire, cinématique de la terre sont des phénomènes dont il faut parler au public, en particulier comment ils peuvent contribuer au réchauffement climatique. La planète est par ailleurs peuplée de plus de 7 milliards d’habitants qui génèrent une autre partie des causes du réchauffement climatique : déforestation, urbanisation, agriculture intensive avec destruction des arbres, transport de personnes ou de fret, chauffage ou climatisation, industries polluantes. Cela étant, il ne faut pas occulter que l’activité humaine est également créatrice de valeur ajoutée indispensable à son propre progrès. Les priorités à faire valoir sont différentes selon les Etats. La France, toute exemplaire qu’elle se veuille, n’échappe pas à la règle. La France doit impérativement mener une politique de transition énergétique nationale d’une part en promouvant avec force les économies d’énergie, d’autre part en utilisant les atouts qui sont les siens. Le premier de ses atouts est la production actuelle d’une énergie électrique décarbonée et stockable dont le coût complet est très compétitif. L’énergie d’origine nucléaire est un atout technologique, source d’exportations à haute valeur ajoutée. Elle doit être encouragée pour être source de nouveaux progrès : renforcement de la sécurité – on oublie que le principal risque nucléaire est militaire -, recherche et développement accélérés pour des réacteurs de 5ème génération de type EMR à uranium appauvri, recherche pour un traitement plus performant des déchets, intensification de la recherche sur la fusion nucléaire.  Le deuxième des atouts de la France est son savoir-faire dans le domaine des transports : hydrogéne et électricité doivent devenir la principale source de propulsion des transports collectifs et de fret : transports routiers, transports maritimes, transports ferroviaires. Il est incroyable que notre réseau ferré de marchandises ait été abandonné au transport routier. L’automobile doit être envisagée sous un angle spécifique : s’il s’avère que l’on va vers le véhicule tout électrique alors il faut aller au bout de la logique : l’accroissement de la demande d’électricité n’est pas compatible avec le non renouvellement de nos centrales nucléaires. Il est donc indispensable d’encourager la recherche chez les motoristes là aussi : il y a un vrai potentiel de progrès avec des moteurs thermiques économes en carburant. En revanche, les 2 roues motorisés, à rayon d ‘action plus limité, relèvent bien d’une propulsion électrique systématisée: moins de pollution en CO2 (et surtout moins de pollution sonore qui est devenue un véritable fléau avec la multiplication des scooters). Les constructeurs aéronautiques sont au fond dans une situation similaire de celle des constructeurs automobiles : propulsion électrique au roulage et moteurs thermiques plus performants en vol versus propulsion électrique sur les courtes distance et économie de carburant sur les plus longues.  Le 3ème des atouts de la France est son savoir faire dans le domaine de la construction de bâtiments. Un effort national doit être engagé dans l’isolation thermique des constructions existantes et dans la taxation des climatiseurs énergivores.  Le développement d’autres énergies, abusivement appelées « renouvelables », ne doit en aucun cas se faire au détriment des 3 atouts ci-dessus ni au détriment dramatique des autres atouts de la France tels que le tourisme ou le renouveau du développement agricole.  Il en va malheureusement ainsi pour l’énergie d’origine éolienne, et dans une moindre mesure d’origine solaire. L’énergie éolienne, promue par les anti-nucléaires et par de puissants lobbies pseudo-écologiques est ainsi le contre-exemple le plus scandaleux d’une énergie renouvelable porteuse d’avenir et de progrès pour la campagne française.  Les éoliennes terrestres défigurent nos campagnes, dénaturent les terres agricoles en les bétonnant, mutilent notre patrimoine architectural et historique, font fuir les touristes si précieux pour la France, détruisent la biodiversité en s’attaquant notamment aux chauves-souris, dévalorise les maisons riveraines en faisant par ailleurs peser des risques sur la santé de leurs habitants, hypothèques les finances publiques face au coût des subventions et au coût du démantèlement. A qui profite le crime ? Certainement pas à la diminution de CO2 en France ; mais plus certainement à de nombreux promoteurs opportunistes.  Il est affligeant que les gouvernements successifs, les Présidents successifs, aient encouragé le développement anarchique des projets éoliens en s’en remettant à la seule décision de conformité administrative. Il est affligeant qu’ils s’aveuglent sur « le modèle éolien » terrestre  que la quasi-totalité de nos voisins européens sont en train d’abandonner alors même qu’ils ne disposent pas d’énergie d’origine nucléaire.  Nous demandons instamment au Président de la République de décréter un moratoire sur l’éolien terrestre.  Nous lui demandons également, s’agissant de l’éolien maritime, de prendre en considération l’intérêt des pêcheurs, des riverains et des très nombreux touristes qui font vivre notre littoral.