L'innovation technologique couplée à l'analyse technico-économique et à un bilan réaliste du cycle de vie est nécessaire pour accélérer la transition écologique. Cette innovation est souvent menée par des Startups et des PME qui ont des difficultés à financer leur développement. Les fonds, même spécialisés, ne rêvant aujourd'hui que de gains à très court terme et se focalisant sur les technologies digitales, certes nécessaires mais notoirement insuffisantes. L'augmentation de la taxe carbone ou du malus écologique (politiquement plus acceptable actuellement...) me paraît un impératif pour faire évoluer les comportements, favoriser les circuits courts, rééquilibrer les échanges internationaux et contribuer au financement d'un fond stratégique national sur la transition écologique.