Pour améliorer le recyclage, il est indispensable que sur chaque emballage, il soit clairement indiqué où ils doivent être jetés. Le verre, le métal et le papier sont faciles à identifier. En revanche, pour les plastiques, c'est le flou artistique. Cela s'améliore avec les bouteilles d'eau mais il reste encore trop de plastiques dont l'indication est ambiguë (sachets, plastiques, emballages alimentaires plastiques, plastiques contenant des détergents...). Il faudrait inciter les industriels à adopter une attitude plus responsable : indication sur l'emballage mais aussi limiter le suremballage et remplacer le plastique par du carton partout où c'est possible.