La protection de notre environnement ne peut passer que par le changement individuel de comportement de chaque citoyen : l'état français n'est pas le responsable du réchauffement climatique ("L'affaire du siècle" est avant tout l'affaire de tous). L'éducation est évidemment le point de départ de la lutte contre les pollutions diverses. Il faut convaincre le citoyen du caractère indispensable de sa prise en compte des questions environnementales. Dans un second temps, il faut lui faciliter l'accès aux solutions alternatives et écologiques : crédits d'impôts, bonus écologique,...  De même, les grandes entreprises (marque de distribution, compagnies pétrolières,...) doivent s'impliquer totalement. La participation de ces groupes à la transition écologique doit être une priorité (investissement dans la suppression des plastiques non recyclés dans les grandes surfaces et dans la diminution des emballages, investissement dans le développement des nouvelles technologiques "propres" comme les moteurs électriques,...).