Nos suggestions :  Pour bien financer la transition écologique il faut déjà définir de quoi elle se compose et définir précisément les sources d'énergies que l'on peut développer en tenant compte de la réalité et de ce qu'elle peuvent réellement apporter (aujourd'hui et, en fonction de l'état de développement de leurs performances technologiques, à court, moyen et long terme). Cette démarche est essentielle car elle doit se construire sur les réalités en dehors de toute autre idéologie. On doit financer en fonction des objectifs atteignables. Décréter des moyens financiers en se disant que les résultats suivront est une utopie qu'il faut combattre. Sans adopter une position radicale, ne peuvent être recevables que les critiques avec apport de solutions construites et chiffrées.  Au plan l'offre d'énergie:  Personne ne peut se soustraire à apporter des solutions concrètes et quantifiées ni rester sur des postures dogmatiques d'appartenance politiques. Nous avons à notre disposition aujourd'hui en solution sans CO2 les sources suivantes : *  L'énergie nucléaire. Elle est permanente mais faiblement modulable. Elle génère cependant des déchets pour lesquels il faut impérativement poursuivre les développements de réutilisation. Cette énergie ne nécessite pas de stockage pour être d'une utilisation efficace et elle peut être revendue facilement. * L'énergie éolienne est directement fonction masses d'air en mouvements aléatoires. Il faudrait la stocker pour qu'elle soit efficace. Par contre en utilisant les modèles météorologiques actuels très performants une certaine prédictibilité pourrait être apportée à l'utilisation de cette source d'énergie qui peut toutefois, apporter son concours jour et nuit. L'amélioration de leur performances intrinsèques semble limitée à moyen terme. Attention, leur implantation en mer va représenter des coûts de construction et d'entretiens spécifiques très lourds. Pour s'assurer de ces investissement il faut approfondir les expériences acquises des expérimentations étrangères en cours depuis de nombreuses années. * L'énergie solaire représente un très faible rendement de captation et à l'instar de l'éolien, son apport aléatoire est fonction de son exposition au soleil. Son efficacité est limité aux compléments de stockage qui lui sont affectés. Pour cela, les modules à finalités domestiques sont à développer impérativement. * L'hydrolien est prédictible et permanent. Il peut se passer de stockage compte tenu de sa parfaite prédictibilité. Il est toutefois limité aux côtes à fortes marées et à la distribution électrique locale. * Les centrales hydrauliques connues depuis si longtemps dispose de tous les atouts (Flexibilité, stockage....).   * L'énergie fossile doit être abandonnée le plus vite possible en fonction du développement des solutions de substitutions évoquées ci-dessus.   * Un plan de communication doit être mis en place comportant les volets suivants : 1 – La situation chiffrée de consommation d'énergie actuelle en France. Avec comparatif mondial. 2 – En fonction des objectifs partagés lors de l'accord des pays sur le climat, poser et quantifier les parts d'énergies de substitutions à mettre en place pour répondre au engagements donnés. 3 – Placer des indicateurs permettant de mesurer et de conduire l'avancement des projets. Indiquer très clairement les domaines concernés. 4 – Communiquer en permanence l'état de cet avancement à l'ensemble des concitoyens français et européens.  Au plan de l'utilisation de l'énergie ;  Sans être Spartiate, le comportement de chacun nous paraît fondamental et la simple réflexion anticipée de déplacement, d'achats de consommations alimentaires ou d'équipements doit pouvoir apporter des économies dans des proportions de l'ordre de 10à 15%. En ayant une prise en compte de l'impact carbone avant chaque décision l'efficacité sera garantie. Communiquer lourdement sur ce bon comportement en culpabilisant les négligences. C'est une façon de vivre à la française (et européenne) qu'il faut marteler.  Dans cette démarche comportementale, la récupération de tous les déchets doit être incluse. Il y a des régions où cela fonctionne bien (Région du Trégor – Côtes d'Armor - en l'occurrence). Afin de recycler ces déchets, le regroupement par genres (bois, plastiques et dérivés pétroles, batteries...) doit être poursuivi et étendu vers un maximum de partenaires de proximité qu'il faut institutionnaliser et aider en les autorisant à valoriser les matériaux récupérés et reconditionnés pour être recyclés facilement.