de la cohérence dans l'action du gouvernement agir selon l'intérêts de la communauté et non pas sous l'action de lobbies industriels   créer des agences de contrôle indépendante ne pas compter sur la bonne foi des industriels avoir des actions contraignantes. limiter le transport routier développer les alternatives : fret ferroviaire, fret fluvial.... trouver des sources  financières auprès des industries  et de l'agriculture intensive qui polluent notre environnement et influent sur notre santé. créer des commissions "écologie" au niveau local  qui pourraient avoir un pouvoir sur les décisions prises référendum sur des décisions concernant :     - les choix stratégiques en terme de production d'énergie.     - sur des projets d'infrastructure ayant un risque sur l'environnement    - sur la privatisation de secteur stratégique pour la France en matière de transport renationaliser les autoroutes pour que les recettes tombent dans les caisses de l'état et non pas de sociétés privées. contraindre les industriels à limiter les emballages inutiles. introduire les bouteilles en verre avec consigne.  promouvoir l'autosuffisance énergétique  pour l'habitat individuel,  pour habitat collectif  ou communale. (panneau solaire, méthanisation, éolien..)