Quand je donne mes idées à des proches, ils me disent que ce sont des bonnes idées. Malheureusement votre grille de contributions est trop fermée, les questions ne sont pas assez ouvertes. Je comprends que cela facilitera un éventuel dèpouillage mais devant la masse de "contributions", beaucoup de bonnes idées vont passer à la trappe. Cela me fait penser au service de ressources humaines des entreprises qui écoutent mais n'entendent pas. C'est dommage mais j'aurai eu au moins l'occasion de donner quelques pistes.