Il n'existe pas de transition écologique si les citoyens ne peuvent bénéficier des nouvelles technologies par manque de moyens financiers. De plus nos dirigeants se laissent enfermer dans de fausses bonnes solutions :  - quelle pollution générée par la fabrication des panneaux solaires ?  - Quelle pollution générée par leur traitement en fin de vie ?  - Idem pour les batteries.  Quel crédit accorder aux slogans concernant l'autonomie des véhicules électriques si le véhicule fonctionne de nuit en hiver, en montagne avec le chauffage pour enlever la buée et les essuie-glaces en fonctionnement ? Vous nous menez en bateau, vous êtes les porte-paroles des grandes sociétés marchandes.  Laissez les régions chercher et faire des essais dans des domaines divers hors du contrôle des lobbys. Donner les moyens à tous les citoyens de bénéficier de logement bien isolés par des prêts à taux zéro et des montants en accord avec les sommes à investir réellement. Donner les moyens aux citoyens d'acquérir des véhicules non polluant ou beaucoup moins polluant en attendant mieux ; nos voitures ont en moyenne plus de 10 ans d'existence -7 ans si vous prenez tous les français, les loueurs, les parcs auto des sociétés-, ce n'est pas un choix c'est une conséquence de nos manques de revenu.  Pour limiter l'utilisation de la voiture les transports publics doivent être plus nombreux et adaptés aux besoins, plus modernes, plus sûr, et surtout gratuit pour tous. Oui aux vélo à condition que les entreprises aménagent des vestiaires et des douches pour que chacun puisse se changer en arrivant au travail, à condition aussi que les pistes cyclables soient aménagées de façon à garantir la sécurité des vélos.  Développez les centres de recherche et donnez leurs les moyens de fonctionner ; n'attendons pas de solution de la part des sociétés liées aux marchands d'énergie. Cherchons d'autres pistes ; pourquoi tant de camions pollueurs et "l'arrêt" du trafic ferroviaire de fret, pourquoi tant d'importations par mer et par air alors que les mêmes produits sont disponibles plus près ! Le profit immédiat est une cause profonde de détérioration de notre planète. Donnez toutes leur place aux associations dans la réflexion concernant notre monde de demain, et écoutez leurs propositions. Arrêtez de vouloir donner des leçons aux autres pays européens, restons humbles et tentons d'écouter ce qu'ils peuvent nous proposer pour aller de l'avant.