Je pense que l'écologie devrait être transversale. C'est une question qui doit se penser de manière globale, dans l'éducation, la culture, l'agriculture, l'économie... Je ne crois pas vraiment à un ministère, je pense qu'il devrait y avoir une personne responsable des questions écologiques dans chaque ministère pour faire évoluer radicalement les comportements. L'écologie ne doit pas être juste une taxation, elle soit être accompagnée de mesures sociales et sociétales fortes pour un société plus juste et un planète préservée.