Le développement de la production électrique verte est très complexe en France car chaque dossier est contesté. Faisant parti d'une municipalité, je me suis rendu compte que sur ma  commune ou à proximité plusieurs projets éoliens étaient à l'étude. A ce jour aucun n'ont vu le jour et bien malin celui qui est capable de savoir ceux qui seront réellement construits. Pour ma part je m'oppose à ces projet car si tous voit le jour nous serons cernés d'éolienne( 20 à 25 dans un rayon de 10kms). Ne serait il pas judicieux de développer de façon équilibrer la production de courant sur l'ensemble du territoire ce qui éviterait des coûts de transport. Pour terminer je pense que le changement climatique n'est pas nouveau, le gouvernement hérite d'un sujet que les précédents n'ont pas traité suffisamment, cependant il n'est pas possible, pour la population, de changer les règles du jour au lendemain, on nous a inciter à acheter des véhicules diesel jusqu'à récemment, il est inconcevable qu'aujourd'hui on nous dise   qu'il ne faut plus rouler avec ces voitures, cela manque de sérieux de la part d'un gouvernement...   rappel: gouverner c'est prévoir   qu'on prévu les gouvernements précédents?