/ - ll est extrêmement difficile, avec un tel chômage - inscrits + en fin de droits + radiés - dans une France où 9 millions de personnes vivent en dessous du seuil de pauvreté, de fédérer les gens : l'emploi y aiderait, car les femmes et les hommes travaillant en plus grand nombre, feraient cause commune pour les enjeux climatiques, en pensant à leurs enfants, mais à ce jour, les nourrir est difficile, les accompagner dans leurs études et leurs formations plus encore.   / - Les entreprises également, ont un rôle sociétal. Elles ont su se tourner vers l’État,  pour des raisons de trésorerie ou des "erreurs" stratégiques dues forcément à la conjoncture... Demain, les plus grandes multinationales elles - même n'auront plus d'avenir si elle ne remplissent pas un devoir sociétal qui consiste à raisonner, penser, faire de la recherche et de l'innovation dans une démarche résolument écologique. A ce titre, les investissements en R & D ne sont pas suffisants et ne répondent pas à la "règle" des  1/3, 1/3,1/3.