- Il est impératif de tenir nos engagements de la COP 21 et même de faire mieux ! pour cela des solutions existent, il faut les mettrent en oeuvre quitte a blesser les grands industriels qui s'enrichisse de ce capitalisme de destruction massif.  - Il faut accélérer la sortie des énergies fossiles et sanctionner les banques et entreprises qui finances des projets polluants (même si ces projets sont a l'étranger)  - Il est urgent de comprendre que le capitalisme c'est condamné lui même et il est temps d’arrêter de raisonner en terme de croissance, et de commencer a penser au bien être. De construire une société ou écologie rime avec bien vivre plutôt qu'avec sacrifice.