Oui, Je trouve cela scandaleux que le gouvernement et le président se targuent d'être les champions de l'environnement et d'essayer de faire croire qu'ils font quelque chose pour l'environnement. En Guyane l'action de l'état est ridicule, l'orpaillage illégal est combattu de manière inefficace faute de moyen et de logique (demander à des orpailleurs illégaux de quitter le territoire d'eux même), autoriser l'exploitation de de métaux précieux et non renouvelables dans la forêt Guyanaise est soit inconscient soit inconséquent ! J'espère sincèrement que le projet montagne d'or(dure) sera refusé par le gouvernement sinon vous exposerez à tout le monde votre supercherie. Déjà que vous avez autorisé la cyanuration de Auplata.... Bref il serait temps que vous vous mettiez au travail et que vous vous penchiez sur le cas des entreprises les plus polluantes du monde et l'économie bleue.