Honte à la France de ne pas avoir respecté les engagements de la COP21 et de ne consacrer qu'un quart des prélèvements fiscaux à la transition écologique. En même temps, difficile de faire mieux lorsque 150 milliards s'échappent du pays tous les ans et que vous bloquez toute tentative d'aller les chercher. J'ai remplis ce questionnaire car je suis très impliqué dans le changement citoyen qui se dessine. Mais ce dernier est totalement orienté sur la mobilité et le chauffage et ce ne sont absolument pas les clés du changement. Les vrais leviers sont aux mains des lobbys, des grands groupes et des 150 milliards annuels qui nous échappent. Aux citoyens de les actionner, par quelque manière qu'il soit. Nous ne pouvons plus compter sur les gouvernement.