La diminution de la biodiversité me préoccupe particulièrement, en tant que naturaliste amateur. Les pesticides en sont en grande partie responsables en détruisant les insectes et la vie dans les sols, premiers maillons de la chaîne alimentaire. Il faut agir de suite et les interdire, ne pas plier devant les lobbies de l'industrie chimique, pour que nos petits enfants voient encore des oiseaux, des fleurs et des fruits. La tolérance avec le lobby des chasseurs est exaspérante : il faut faire respecter les lois européennes sur les périodes de chasse (oiseaux migrateurs), interdire les techniques de chasse archaïques et cruelles (chasse à la glu, avec des oiseaux piégés), interdire la chasse le dimanche et exiger une formation pour attribuer un permis de chasse.