Copions de nombreuses villes allemandes et instaurons la synchronisation des feux tricolores ---> les limites de vitesse sont respectées (si non le feus suivant est au rouge quand vous arrivez), vous polluez moins, vous consommez moins, vous faites moins de bruit, le trafic est plus fluide. Certes c'est cher et ça rapporte moins à court terme qu'un radar... Autre exemple mais portugais: feux tricolore dans les villages, passage au rouge si vous dépassez les 50 réglementaires, flash si vous grillez le feu rouge: radical et plus intelligent que le radar Biomasse: je trouve peu nombreux les exemples de déchetteries qui utilisent leur combustion des déchets pour chauffer un équipement voisin....