L'écologie, le dev durable, l'environnement, le solidaire… un grand fourre-tout dans lequel les moins sensibilisés à ces problématiques se perdent. Pourquoi ne pas isoler des points forts, et leur solutions concrètes possibles. Et communiquer ensuite, point après point tout au long de l'année. Pour clarifier le tout et proposer des actions concrètes et définies dans le temps. Peut-être est-ce trop vulgariser ces problèmes… mais l'écologie par la force ne fonctionne pas je pense. ex.: mois de juin - l'énergie solaire (le soleil va taper !) - c'est quoi ? Ca en est où ? Des aides ?  /  mois de décembre - le chauffage - toutes les possibilités écolos / des exemples et témoignages concrets / les aides ? …. et ainsi de suite ! Les médias quels qu'ils soient auraient un calendrier et pourraient préparer des sujets dessus en amont. Non ?!;-)