TOUTES MES PROPOSITIONS :  Pour un Pacte Finance-Climat : Mettre la finance au service du climat et de l'emploi par la ratification à l'échelon européen d'un ambitieux Pacte Finance-Climat (lancé à l'initiative du climatologue Jean Jouzel, de l'économiste Pierre Larrouturou et de nombreuses personnalités). Il ne faut pas dissocier lutte contre la pauvreté grandissante et lutte pour le climat. Pour cela, il est nécessaire de mettre fin au capitalisme dérégulé et créer une banque européenne dédiée à la transition énergétique.  Le capitalisme dérégulé nous entraîne vers le chaos, financier et climatique. Avec une création monétaire enfin au service de l’économie réelle et un « budget du climat » alimenté par une très raisonnable taxe sur le bénéfice des sociétés de 5 %, il serait par exemple possible d’isoler tous les logements, de créer des centaines de milliers d’emplois tout en réduisant les factures de chauffage.  La richesse en France est de plus en plus concentrée : 45 % des Français n’ont aucune épargne ! Ils seraient très heureux de faire des économies sur leurs dépenses de chauffage et de protéger la planète, mais ils n’ont aucune capacité d’investissement. On ne peut leur demander de financer la transition énergétique. Il faut un sursaut de justice sociale.  L'Affaire du Siècle : Apporter une réponse concrète et mettre en place des mesures efficaces suite à la plainte « Affaire du Siècle » : il faut que les choses changent de toute urgence. Tous les éléments sont connus. Les catastrophes s’enchaînent. Le dernier rapport du Giec dit que, pour éviter un emballement du climat, il faut diviser par deux nos émissions de gaz à effet de serre d’ici 2030, c’est-à-dire dans onze ans. L’ONU nous demande de tripler nos investissements si l’on veut rester sous un réchauffement à 2 degrés. Tout le monde en est conscient. Il est temps de déclarer la guerre au dérèglement climatique ! C’est la seule guerre qui ne fera pas de mort, qui peut même éviter des millions de victimes, qui peut rassembler des peuples, et qu’il faut absolument gagner. En cas d’inertie de nos dirigeants, le scénario du pire est le plus probable. L' »Affaire du Siècle » doit déclencher un sursaut. C’est cela ou le chaos.  Il y a responsabilité majeure de l’État : les actions individuelles sont essentielles mais elles ne peuvent suffire si l’Etat n’est pas exemplaire dans sa politique fiscale, favorise les entreprises polluantes, et subventionne les énergies fossiles.   Energie :  1. Energies renouvelables :  - Apporter un fort développement à la production d'énergies renouvelables (éolien, solaire, géothermie, …) à l'échelon national - Facilitation et aides financières pour la mise en place d'utilisation groupée d'énergies renouvelables à l'échelon local (quartiers, communes...) : installation de parcs éoliens, de sites de panneaux solaires, utilisation de la géothermie, ...  2. Arrêt total et rapide du nucléaire :  - Il faut cesser de croire aux mensonges du lobby du nucléaire français et international, prétendant que l’énergie nucléaire est « décarbonnée », ce qui est faux, le cycle de l’atome nécessitant le recours à beaucoup d’énergie fossile. Nous sommes donc manipulés. Pendant que l’opinion se focalise sur le climat, l’État consacre des sommes considérables au sauvetage du nucléaire, sommes qui seraient utiles pour lancer des programmes d’isolation des logements, de sobriété énergétique, de développement des renouvelables. Ainsi 8 milliards d’euros ont été engagés pour sauver Areva (devenue Orano) et EDF de la faillite, et ce en plus des budgets consacrés annuellement au nucléaire (force de frappe pour laquelle un plan pluriannuel vient de prévoir 35 milliards pour la rajeunir, gestion des déchets, recherche...). Seule la France s’obstine, alors que les pays voisins se désengagent du nucléaire au bénéfice des renouvelables. Même la Chine, pourtant fer de lance du nucléaire, développe beaucoup plus le solaire et l’éolien que le nucléaire. Le déclin mondial de cette technologie obsolète est largement amorcé. - Nous devons empêcher qu'en France on connaisse une catastrophe nucléaire comme Tchernobyl et Fukushima où les populations sont contraintes de vivre dans des zones contaminées. On y observe une épidémie accrue de cancers et de leucémies. L'eau, les sols, l'air sont contaminés. Toute la chaîne alimentaire est atteinte par la radioactivité. La santé humaine est gravement menacée. Les conséquences de ces catastrophes s'évaluent non seulement par la mortalité directe, mais aussi par les dégâts sur la santé dus à de faibles, et même de très faibles doses de contamination. Pourquoi n’entendons-nous pas davantage parler du risque de catastrophe nucléaire en France ? Nous sommes dirigés par des élites tributaires d’idéologie productivistes qui s’obstinent dans une impasse économique et écologique. Nous sommes menacés par des réacteurs vieillissants, équipés de pièces défectueuses fabriquées au Creusot, entretenus avec des budgets réduits faisant appel à la sous-traitance et recourant au mensonge généralisé.  - « Il faut arrêter les centrales nucléaires ! » Aujourd'hui, l'ancien premier Ministre japonais milite pour l'arrêt des centrales nucléaires partout dans le monde. Ce physicien de formation n'est pourtant pas un anti-nucléaire de la première heure : "...Jusqu'à l'accident de Fukushima, je pensais qu'avec la technologie, on arriverait à contrôler tous les événements sur les centrales. Ce jour-là, j'ai compris que c'était impossible. Les conséquences pouvaient être tellement énormes, que j'ai changé à 180° ma manière de penser." - Il faut dénoncer le « traité EURATOM ». Alors qu'Euratom est chargé de développer l'énergie nucléaire, c'est ce traité qui définit les normes de protection contre les dangers de la radio-activité. Le conflit d'intérêt est criant ! Au détriment de la protection des populations. De surcroît, Euratom est un obstacle au développement des énergies renouvelables. En drainant un volume considérable d'aides financières, il restreint les solutions nécessaires au développement de solutions d'avenir qui préserveraient les générations futures.   On ne sait pas traiter les déchets nucléaires dont la durée de vie est exorbitante.  - Il faut stopper tous les projets actuels d'enfouissement (projet CIGéo à Bure, Unitech de Joinville, …).  - Il est urgent de prendre en compte le développement des cancers dans les zones riveraines des sites nucléaires (ex : dans l'Aube, Santé publique France a calculé qu'il y a 28% de mortalité par cancer du poumon en plus, dans un rayon de 15 km autour des sites nucléaires de Soulaines, que dans le reste des départements de l’Aube et de la Haute-Marne).  Développement de l'agriculture biologique : - Aide aux agriculteurs pour le développement d'une agriculture bio et/ou raisonnée (notamment aide à la conversion).  - Aide au développement des circuits courts pour permettre aux producteurs bio de vivre dignement de leur travail et aux consommateurs de bénéficier d'une alimentation saine à des prix non dissuasifs - Développer les cantines bio (dans les écoles, les hôpitaux, les restaurants d'entreprises, etc.) - Encourager le développement des « villes sans pesticides » (notamment et surtout près des écoles, aires de jeux et tous lieux accessibles et utilisés par les enfants)   Parallèlement, il faut taxer les grands pollueurs de l'agriculture intensive. Totale interdiction du glyphosate et de tous insecticides et pesticides toxiques pour les sols, les abeilles et autres pollinisateurs, la bio-diversité, la santé. Mettre fin à l'élevage intensif !  Stop à la main-mise des multinationales de l'agrochimie sur les procédures d'évaluation de leurs produits : Interdiction et contrôle des lobbies agrochimiques qui infiltrent les instances scientifiques et consultatives pour imposer leurs pesticides   Mettre fin au pouvoir de tous les lobbies : Non aux OGM ! Non à la production d'agro-carburants !   Autres chantiers à mettre en œuvre :  - Utiliser l'intégralité des taxes sur les carburants pour financer la transition écologique - Aider les entreprises à se libérer de leur dépendance aux énergies fossiles et aux ressources naturelles non durables (notamment les minerais « critiques » comme le cuivre). Encourager et accompagner la modification des modes de production afin de limiter pollutions et émission de gaz à effets de serre - Ré-orienter l’épargne longue vers les investissements verts - « Verdissement » des processus industriels et agricoles, pour basculer vers une économie post-carbone. En remplaçant la PAC productiviste par l’agro-écologie, on crée des emplois, on permet à une agriculture saine, qui n’empoisonne pas les paysans, de se développer, et on stimule des puits de carbone naturels… - Mettre en œuvre un grand programme d’isolation thermique de tous les bâtiments, le développement des transports en commun, et des aides pour de nouvelles pratiques agricoles ; ceux qui vont perdre leur emploi dans les industries génératrices de pollution retrouveront un boulot correctement payé à moins de 15 kilomètres de chez eux. On gagne alors sur les deux tableaux : la justice sociale et la sauvegarde du climat. - Aide aux particuliers pour l'amélioration de l'habitat : isolation thermique, chauffage, … - Meilleure information –  - Facilitation dans la mise en œuvre des mesures. On sait depuis vingt ans que des millions de Français ont du mal à se chauffer en hiver, dépensent beaucoup trop, et qu’il faut isoler en priorité leur logement, des passoires thermiques. Il faut agir aussi bien pour la qualité de vie de ces personnes, pour leur portefeuille, que pour la planète ! On est dans un cercle vicieux : comme il n’y a pas de financement, le secteur du bâtiment ne forme personne, et les travaux d’isolation sont faits de façon médiocre. S’il y avait une volonté politique, les compétences naîtraient. Des emplois seraient créés… - Stop à l'installation des compteurs Linky : ENEDIS, gestionnaire en situation de monopole du réseau de distribution d’électricité, veut nous imposer le remplacement des 35 millions de compteurs actuels par des Linky, grand gaspillage anti-écologique et délire technologique. Cette stratégie uniquement marchande vise à nous imposer, à terme, outre la collecte de nos données personnelles, sans respect de notre droit légitime à une vie privée, des consommations supplémentaires d’électricité au travers d’objets connectés et de voitures électriques particulièrement énergivores. Ce n'est pas la maîtrise de notre consommation qui est visée par le Linky, mais bien au contraire une augmentation de notre consommation. L’intérêt commun serait au contraire d’initier un grand plan d'isolation des logements, d’engager la transition vers des énergies renouvelables et de limiter globalement notre consommation d’énergie. - Réhabiliter le réseau ferroviaire : restaurer la desserte des petites lignes pour les usagers en région, et développer le transport route-rail des marchandises - Mettre un frein au développement du transport aérien - Favoriser le co-voiturage, développer le réseau de pistes cyclables  - Arrêt total de tout projet de forages « gaz de schiste » : on connaît les dégâts sur l'environnement et sur la santé humaine, notamment aux Etats Unis (les exemples ne manquent pas ! Mais en voici un : « En Alberta se joue la plus grande ruée vers l’or noir de l’ère moderne. Plus de 170 milliards de barils de pétrole à extraire des sables bitumineux, soit la deuxième réserve du monde, sont enfouis sous la forêt boréale. Pour l’exploiter, mille milliards de litres de résidus toxiques, des boues tamisées du processus minier, sont déversés dans d’immenses lacs de retenue pollués d’hydrocarbures contenant plusieurs agents cancérogènes, mutagènes et tératogènes. Une des dernières forêts primaires de la planète est rasée, des rivières sont détournées et polluées, la quasi-totalité des caribous ont disparu et le taux de cancers dans les villages alentours est 30% plus élevé que dans le reste de la province. ») - Stop à la contamination des sols et des eaux par le déversement de boues rouges et autres déchets toxiques issus notamment de sites industriels - Pour des raisons identiques : arrêt total de tout projet de réouverture de mines - Protection de l'eau (rivières et milieu marin) par un encadrement rigoureux de l'agriculture : interdiction des glyphosate et autres pesticides, des épandages de lisier (développement des algues vertes), etc. - Protection du milieu marin et de la ressource : Encadrement rigoureux des techniques de pêche : stop aux filets dérivants, au raclage du fond des océans, et interdiction pure et simple de la pêche électrique - Pour lutter contre le réchauffement climatique, protéger et entretenir les domaines forestiers, aider au reboisement, maintenir et renforcer les effectifs en personnel de l'ONF - Lutter contre la production de déchets : Interdire les plastiques à usage unique,  mettre un terme à l'obsolescence programmée,  vecteur de CO2 et de millions de tonnes de déchets,  cesser le gaspillage alimentaire : pratiquement 50 % des aliment sont encore jetés, ce qui représente en France 10 millions de tonnes par an, et entre 15 et 20 milliards d'euros  Plus globalement, et en conclusion :  - Le progrès ne se définit plus en terme de productivisme et de confiance aveugle dans les progrès de la sciences et des techniques, - L'objectif pour les humains doit être de créer de meilleures conditions de vie pour tous, à l'échelon national, comme à l'échelon planétaire. On doit consommer moins, retrouver du temps libre pour inventer de nouveaux modes de vie plus en accord avec le respect de la nature, et du vivant au sens large. - La décroissance s'impose donc comme une solution pour lutter contre le réchauffement climatique et sauver la planète.