Que les dirigeants s'occupent d'urgence des très gros pollueurs connus de tous . S'ils sont à l'abri c'est qu'ils donnent des contributions financières et c'est intolérable. Le citoyen doit investir pour mieux se loger, pour mieux manger et de l'autre côté des gens polluent sans cas de conscience. La seule personne qui pouvait changer les choses et qui donnait grand espoir est M. HULOT Nicolas. Et le fait qu'il n'ait pas eu la possibilité de faire avancer les choses comme il l'aurait souhaiter, c'est que le système est vraiment véreux. Si des gens honnêtes et motivés sont "descendus", comment voulez-vous que les gens croient que les choses peuvent réellement changer