Il est impératif d'agir sur la réduction des déchets : taxer les emballages et les sur-emballages par exemple. Augmenter la TVA sur les produits faisant des déchets => ce devrait être à ceux qui créent les déchets de payer pour leur traitement, et non aux citoyens.  Autre point important : l'investissement dans les énergies renouvelables. Le nucléaire est l'énergie du XXe siècle, il faut un plan d'investissement dans une énergie du XXIe siècle où nous ne sommes plus dépendants d'éléments fossiles.  Enfin, l'agriculture. Il faut que ce soit aux fournisseurs de produits chimiques de payer pour le traitement des eaux (par exemple - et des autres conséquences des pollutions) et non aux citoyens. Ainsi, le coût réel des produits bio vs les produits conventionnels serait comparable.