Il faut aussi éduquer et informer la population sur les conséquences de nos actes avec des chiffres concrets.  Il faut donner des exemples simples et précis d'action qui peuvent avoir un impact. Le message diffusé il y a quelques années sur le fait de ne pas laisser le robinet ouvert pendant le brossage des dents était efficace. Idem pour le papier:  arrêtons de culpabiliser inutilement et halte aux idées reçues. Le papier est fait de bois, une ressource naturelle non fossile, renouvelable et renouvelable. Concrètement, j'aime recevoir des pubs dans ma boite aux lettres car ça me permet de comparer les offres et je sais que les prospectus sont produits à partir de papier certifié ou recyclé. Donc pas de mauvaise conscience contrairement au numérique qui a de mauvais impacts écologiques mais qu'on ignore. Le numérique est un progrès mais il n'est pas la solution au émissions de gaz à effet de serre. Si le Cloud était un Etat, ils se classerait comme le 6ème pays mondial consommateur