Il faut continuer la transition de manière à pouvoir se passer du nucléaire dans les délais les plus brefs (mais raisonnables tout de même, il ne s'agit pas de retourner au charbon), privilégier l'énergie par le vent, la mer (attention à la biodiversité des océans tout de même!)... Réduire les consommations actuelles en évitant les éclairages nocturnes, les chauffages extérieurs ou à l'entrée des magasins etc.  Eventuellement mettre en place des réductions sur les factures d'électricité quand un foyer réussit à faire à réduire sa consommation significativement ou dès qu'une meilleure isolation est mise en place etc. Et faire connaitre ces nouvelles mesures !!  Durcir le contrôle technique, tout en proposant aux gens des aides pour changer de véhicule. Taxer le carburant et mettre l'argent issus de ces taxes dans la transition écologique !! Il faut impérativement de la transparence sur l'utilisation de cet argent, ainsi la mise en place de telles taxes serait mieux comprise.  Il ne s'agit plus de réfléchir indéfiniment mais d'écouter les scientifiques, appliquer les mesures concrètes, efficaces, à tous et partout. Il faut aussi penser à tous les impacts futurs des décisions prises : que faire des batteries des voitures électriques ? des panneaux photovoltaïques en fin de vie ?  La société de consommation dans laquelle nous vivons a aussi beaucoup de choses à revoir : obsolescence programmée ?? Acheter, racheter, toujours de nouveaux dispositifs, mais stop au gaspillage !  Faire le tri sélectif (obliger même les industriels à utiliser les matières recyclées et / ou recyclables pour les emballages !), le rendre accessible et pratique pour tous.  Concernant les médicaments : les distribuer à l'unité quand il s'agit de traitement à durée définie (antibiotiques !!), cela serait bénéfique pour éviter le gaspillage et pour la santé publique (combien de personnes ressortent la boite d'antibiotiques l'année suivante en se disant que ça va faire l'affaire ? la résistance aux antibiotiques n'est pas à prendre à la légère en pensant que ce n'est que pour les autres) !! Bref, toute mesure simple à appliquer quotidiennement.