Président d'une association, j'ai lancé ce sujet il y a 7 ans. Premier sujet : maitrise des implantations de parc eolien par les communautés de communes (executif, pour un amenagement cohérent et respectueux des territoires) sous le contrôle des Préfets (Etat, DREAL) Un parc eolien ne doit pas être le fait d'une commune.  Deuxieme sujet : proposer! Dresser en 2018 un panorama des energies renouvelables locales possibles. Ministre, secretaire d'Etat, Prefet, Senateur, executif regional, departemental...seul un Député est venu à la conférence.  C'est regrettable pour les autres.  Etude confiée à de jeunes ingénieurs, financée sur fonds propres (4000€) Cette année, focus sur la methanisation à la ferme. Territoire d'elevage et d'agriculture, un bon candidat pour cette énergie mise en avant en 2018 par S.Lecornu. Etude confiée en principe à de jeunes ingenieurs à nouveau  pour 14000€. L'association n'a pas les fonds propres necessairess. L'Etat (ADEME), la région (soutien au monde agricole, transition energies) , les departements, la cc (amenagement du territoire, energie durable, TEPOS, projets LEADER) devraient nous appuyer dans notre demarche. Qu'en est il aujourd'hui ? On s'adresse à des sociétés privées, appel à don...rendant le financement incertain. Si je souhaite que l'Etat continue d'impulser ls grandes orientations au nivau national, que la declinaison locale existe de la Region à la communauté de communes, rendant ces pouvoirs decentralisés acteurs. Force est de constater aujourd'hui que leur silence ou leur refus rendent compte de leur preocupation pas toujours si citoyenne.     Quel gâchis d'intelligence, d'energies, d'implication dans la vie collective si souvent souhaitée, mais si peu appuyée.