Il me semble indispensable pour lutter contre les émissions de CO2 d'interdire, pour les communes et les copropriétés, l'usage de tous les appareils à moteur thermique que sont les tondeuses à gazon, les ramasseurs de feuilles et les broyeuses en tout genre ... Outre le nombre de décibels et le rejet en CO2 ne serait-t-il pas temps de remplacer ces engins maudits par des moutons ou des ânes... Et de plus des brebis pourraient promouvoir l'élevage en banlieue et participer à l'élaboration de produits locaux.