1-Création d'un Défenseur de l'Environnement , autorité indépendante sur le modèle du Défenseur des Droits pour que notre société dans son ensemble mette tout en oeuvre pour protéger notre environnement. Ce Défenseur aurait un rôle d'alerte , de médiation, il pourrait faire des recommandations aux pouvoirs publics, " Dans chaque prétfecture des collectifs de citoyens pourraient le saisir pour lui faire remonter le non respect d'une règle"( Cécile Muschotti ) 2-Financement de de la Transition énergétique  : augmenter et flécher les taxes sur les dividendes des actionnaires des grands groupes qui font fortune en polluant  et en détruisant notre planète (énergies fossiles...) 3-créer une "Monnaie du Bien Commun ( sociale et de service)complémentaire à l'euro: la transition énergétique, la défense de l'écologie, cad de la vie ( l'air, l'eau, la terre) et les services publics qui sont dus à tous sans distinction de richesse sont des biens communs qui ne devraient pas être "marchandisés". tant que leur financement dépendra uniquement de la fiscalité et de l'euro il parait improbable qu'il y ait une modification des pratiques. Il faut changer de paradigme, sortir du cadre et réfléchir à un autre moyen pour financer ces biens communs. Un état devrait pouvoir émettre et contrôler sa monnaie avec l'aide des banques et non l'inverse. Il est possible et souhaitable de créer un deuxième monnaie dédiée aux biens communs. Il me semble important qu'une réflexion sur ce sujet soit mise en place au plus haut niveau.