le prix de l'eau de l'eau est bon exemple de ce que devra être la transition écologique dans notre pays, si on la veut socialement acceptable. je prends l'exemple du Center parcs à Roybon (38) où il est question de 5600 lits touristiques consommant chaque jour 240 litres d'eau, alors que la référence de la consommation moyenne individuelle  des Français est de 150 l/jour. autrement dit, il s'agit d'une surconsommation, si le projet se faisait, équivalente à 9000 habitants supplémentaires dans la nappe retenue pour la fourniture d'eau potable du complexe touristique, et une surpollution, équivalente à 6000 habitants supplémentaires dans la centrale d'épuration et la rivière retenues pour ce projet. Il manque les études d'impact nécessaires à l'alimentation en eau potable de ce projet, puis d'acheminement des eaux usées vers le centre de traitement. les travaux sont donc bloqués. Cependant, les collectivités locales ont cru bon de construire un centre de traitement des eaux usées avant même que ce complexe touristique ne soit construit, et de dimensionner ce centre de traitement en fonction des apports en eaux usées du dit complexe ! en conséquence, le déficit (les 6000 habitants du complexe, plus tous ceux des villages qui devaient être raccordés à ce réseau et ne l'ont pas été) est tel que l'équilibre prévu ne sera jamais atteint. le dysfonctionnement pèse sur les comptes individuels des abonnés locaux sans aucune transparence sur les causes d'augmentation du prix. Il s'agit dans ce cas d'un impact sur le prix individuel à payer (pour avoir de l'eau potable, et pour que les eaux usées soient retraitées avant d'être relâchées dans l'Isère). en revanche, si le Center Parcs avait été construit, le coût collectif aurait été bien pire (augmentation du prix et destruction de valeur écosystémique). Le blocage du projet a permis d'éviter le déboisement en amont des bassins versants de la Galaure et de l'Herbasse. Que des dégâts majeurs n'aient pas eu lieu, me renforce dans la conviction que l'écosystème local est encore fonctionnel et qu'en conséquence, nous, citoyens et usagers, avons encore le contrôle de la situation.