J'aimerais que, pour l'exemple, les élus se déplacent à vélo, en train ou avec des petites voitures, pourquoi pas en autopartage et qu'ils co-voiturent entre eux. J'aimerais qu'ils travaillent dans des bâtiments moins fastueux, plus humbles. J'aimerais qu'ils sortent de leur langage ou bien technocratique, ou bien vulgaire, pour parler comme tout le monde, avec authenticité et empathie. J'aimerais qu'ils prennent leurs vacances en France, et qu'ils y aillent en train. J'aimerais qu'ils ne portent pas de costume, plus personne ne porte de costume, sauf la mafia et les quelques attardés qui voient le monde comme avant. J'aimerais qu'ils soient l'exemple de ce que devrait être un monde humble, équilibré et juste, pour que lorsqu'ils parlent d'efforts, d'écologie et de justice, ils soient crédibles.  Le mur vers lequel nous nous dirigeons toujours plus vite ne se traversera pas en "réduisant" ceci ou cela, il se traversera lorsque la majorité des humains aura compris que notre modèle compétitif fondé sur la croissance n'est plus efficace, et que s'il n'est pas remplacé par un modèle homéostasique, fondé sur l'équilibre et la coopération, nous mourrons tous.  Je suis choqué que le monde dépense 2.000 milliards de dollars par an pour l'armement et ne soit pas capable de mobiliser ne serait-ce que 100 milliards de dollars par an pour l'aide à la transition écologique des pays les plus pauvres. C'est pour moi la preuve que ceux qui nous gouvernent ont fait, objectivement, le choix de la solution : la guerre, pas la transition.  2.000 milliards de dollars par an, c'est amplement suffisant pour sauver l'humanité.  J'ai récemment entendu une chercheuse expliquer que la rupture du contrat avec la nature entraînait de facto la rupture du contrat social.  Elle disait aussi que la solidarité émergeait dans la paix, pas dans la guerre. Elle disait que ce qui est en train d'arriver, ce n'est pas la fin de la planète, pas même la fin de l'humanité, mais la fin de l'humanisme. Si nous voulons sauver nos enfants et nos petits enfants de la catastrophe écologique, nous devons redevenir humain. Redevenir humain, c'est faire le bien, pas vouloir des biens, c'est prendre soin de l'autre, pas entretenir ses réseaux sociaux, c'est ralentir la pensée, renoncer à l'inutile.