Notre pays est traversé par de nombreux cours d'eau, jadis utilisé par des moulins pour produire de la Farine. est-ce si compliqué de comprendre que l'électricité produite en local est consommée en local, que c'est la moins cher et la plus vertueuse, et qu'elle ne pollue pas. Pourquoi ne pas lancer un vaste plan national pour équiper tous nos cours d'eau de petites centrales hydrauliques? Idem avec nos côtes : il existe de nombreuses solutions développées dans d'autres pays pour produire en mer de l'électricité (boudins utilisant la force des courants marins, éoliennes, usines marées motrices...) . Quant on sait ce que coûte le réacteur Iter qui n'a à ce jour pas produit un kilowatt, combien d'éoliennes ou de centrales hydraulique aurions nous pu construite à la place???