TRANSITION ECOLOGIQUE  •	Après la COP 21 à Paris, les autorités en charge sont restées muettes. J’imagine que si nous voulons atteindre les objectifs, chacun a un rôle à jouer. Que peuvent faire les citoyens ? Pour cela, encore faut il qu’on leur explique les comportements à modifier pour réduire les gaz nocifs •	Si un pays comme le Portugal a atteint aujourd’hui un taux de 60% d’énergie propre, je pense que nous pouvons le faire aussi. Encore faut il que l’Etat donne la pulsion, mette en place les politiques favorables à l’émergence de la production d’énergie propre, mette en place un plan de réduire les pertes liées à une mauvaise isolation des logements et des bureaux, accorde des facilités aux entreprises désirant investir dans un plan d’économies d’énergie et de gaspillage d’eau, etc.