M Hollande, soutenu par  Royal, Le Drian Eyrault Valls Macron Dufflot Cosse Jadot ont supprimé la taxe poids lourds .( TH PUECH de TERRA NOVA s'en plaint!) .Ils ne sont pas crédibles pour imposer à la France une taxe carbonne sur les gens modestes qui ont besoin de leur auto pour travailler et vivre.  Quel le bilan écolo d une éolienne : extraire les métaux, la fabriquer , la transporter , la monter , le béton au sol , sa production?. Quel est le bilan écolo  de la voiture électrique; récemment on nous parlé du bilan très négatif des batteries auto électrique produite par des négriers? Supprimer les lumieres la nuit en ville/gares où peut trains ne passent (Cloyes -28) (on en parle mais rien n'avance) et mettre lumière a demande (détecteur présence ou appel telephonique). Supprimer lignes SNCF ou personne ne monte (Chateaudun/Vendome par exemple avec pont a Autheuil (28) a 22 Millions finacé par LREM et M macron) . Des bus Euro6 sont moins polluants et moins couteux dans ce cas.