Les solutions à la transition écologique est au niveau de la race humaine. Pour être efficace elle  doit prendre en compte différents points d’amélioration. Chaque point, même pris d’une façon acceptable pour être adopté, permettra ainsi de limiter les problèmes.  En prenant pour exemple les  points suivants des solutions peuvent proposées à chaque cas: fiabilité et maintenabilité des produits : Sans aborder la question de surconsommation ou d’utilité de certain produit  se pose le problème de la fiabilité et la possible maintenance des produits. A mon avis, sans étudier ceci de prés, un produit 5 fois plus fiable n’est pas 5 fois plus chers. Bien sure ce produit non fiable fabriqué à l’autre bout de la terre à un coût de production moindre du faite du prix de la main d’œuvre. Mais ce produit arrive dans le pays acheteur à un coût ou ce pays peut l’acheter, mais pas au prix de revient plus le transport. En prenant en compte ces critères ( réduction des marges des vendeurs et suppression du coût du transport ) sans augmenter le prix, ce produit peut être rendu fiable. Quand à la non maintenabilité ceci est bien souvent dû à la non possibilité d’obtenir des pièces de rechange et à une conception volontaire de créer un produit jetable. La fiabilisation et la possible maintenance des produits permettrait de limité la surconsommation des ressources terrestres. Emballage des produits: Quand vous examinez vos poubelles, une poubelle est à demi remplie de produit non recyclable, l’autre pleine dit de produit recyclable contient principalement des emballages. En prenant pour exemple la bouteille d’eau en plastique. La bouteille est fabriquée, remplie, utilisée, recyclé. Mais la qualité de la matière est douteuse près recyclage. Et même si la qualité était conservé cela fait un peu " shadoks" (de l’énergie gaspillée pour rien) . Une solution simple dans ce cas: Une citerne d’eau chez le vendeur, les acheteurs viennent avec leurs propres bouteilles pour les faire remplir et reviennent avec quand elles sont vides. La bouteille est changée par le client quand elle est usagée. Cela revient à des concepts plus ancien. Concepts  basés sur le non gaspillage. L’emballage est parfois plus volumineux et lourd que le produit contenu. Cette notion d’emballages jetable est mon avis à repenser. Que de gâchis! Energie: Beaucoup de petite solution existe. Mais bien souvent, elles sont gardées dans l’ombre. Tous ces solutions demandent des vérifications, mais si elles marchent réellement, elles peuvent contribuer à diminuer nos besoins énergétiques.  Démographie: Il y a quelques années la pollution inquiétait peu de personne. La crainte était la surpopulation avec un risque d’arrivée au point  ou tout le monde ne puisse pas se nourrir. Ce risque de surpopulation aurait pu amener des conflits et des situations chaotiques ( se reporter au film ‘’soleil vert’’) . La solution était de freiner la démographie . Solution qui avait été adopté par la chine. La pollution risque d’amener le même type de problème qu’une importante démographie. La pollution est directement proportionnelle à la démographie. 10 personnes même respectueux de l’environnement polluent 2 fois plus que 5 personnes.  Une solution simple qui convient très bien à la société de consommation, est de rien changer et laisser faire la nature. Des conflits éclaterons et amèneront une réduction de la population.  La pollution sera par ce fait réduite et les choses recommenceront comme à l’état premier . Une civilisation naît, croit,  décroît et est remplacée. C’est l’histoire mais elle est modifiable.