Oui, en ce qui concerne les transports routiers que ce soit en transit ou nationaux devraient participer à l'effort collectif : Payer la taxe carbone De Plus, la plupart de ces routiers empruntent les nationales et départementales sans rien verser à la collectivité. Ils devraient participer aux coûts des infrastructures, car aujourd'hui c'est tout pour le contribuable, ou imposer aux Routiers en transit de prendre les Autoroutes. En conséquence, une TAXE GLOBALE regroupant la taxe carbone + infrastructures routières pourrait être demandée aux transporteurs routiers. Réouverture des gares SNCF, là où c'est encore possible, alors qu'aujourd'hui on parle plutôt de fermeture de lignes