Il y a urgence- nous sommes la première génération à  en avoir connaissance et la dernière à  pouvoir faire quelque chose- nous ne pourrons pas dire que nous ne savions pas. Des milliers de scientifiques, d’experts, de citoyens tirent la sonnette d’alarme. Soyons à la hauteur des enjeux même ceux ci nous dépassent- l’état a son rôle à jouer et doit être plus ambitieux et ingénieux! Identifier et mettez en oeuvre dès à présent les easy wins, valoriser et diffuser les actions positives, accompagner les mesures de pédagogie ... Sobriété peut être vecteur de bien être, il faut inverser le paradigme.