L'Etat doit s'occuper de ses missions globales et politiques: On créé très lentement des parcs d'éoliennes en France, parce que les lois et règles permettent de faire opposition à ces parcs qui gênent les riverains et les voisins. L'Etat peut-il: - démontrer clairement que ces parcs sont utiles - financer la R&D pour que les inconvénients de ces parcs , notamment sonores, si j'ai bien compris, soient réduits pour les riverains Les compagnies d'aviation proposent des "navettes" avec de nombreux vols sur des tas d'horaires et des destinations plus ou moins lointaines. L'Etat peut il négocier avec les aéroports pour que les gros porteurs moins fréquents remplacent dans un horizon pas trop lointain les moyens avions.  Les collectivités doivent travailler ensemble pour améliorer le quotidien des gens, et essentiellement réfléchir aux déplacements.