C'est une source de nombreux emplois qualifiés de haut niveaux (industrie et batiment). De grandes opportunités, que nous laissons passer par notre inaction. Bientot nous acheterons des éolienens danoise et capteurs solaires chinois. Quel gachis. Idem pour l'agriculture bio. Elle se dévelope bien sans l'intervention de l'état(c'est bien) car le consommateur en veut, mais ne bénéficie d'aucune aide de la France ou Europe, car ces subventions sont gérées par les syndicats agricoles, farouchement opposé aux "hippies" du bio.