- Réduction (voire suppression) des "transports inutiles" : avons-nous vraiment besoin de fraises (au demeurant sans goût) au mois de janvier ? Est-il raisonnable de trouver des pommes importées du Chili dans les magasins du Limousin ? De faire voyager les produits agro-alimentaires entre plusieurs pays au cours de leur chaine de production ? Sans oublier les camions qui essaient de livrer sans succès des achats commandés par internet aux heures où les destinataires ne sont pas chez eux (encourager les points relais). - Faut-il vraiment produire hors saison des fruits et légumes dans des serres chauffées ? - intégration systématique d'énergies renouvelables dans les logements neufs (chauffage et électricité solaires,...) avec utilisation de l'électricité produite localement sans obligation de revente à EDF.