Il faudrait construire autrement. Il n'y a pas de place pour la Nature en ville. La moindre parcelle est bétonnée. Aucun des nombreux immeubles en construction ne prend en compte la possibilité de cultiver sur les toits (pourtant plats). Dans ma ville du moins. La réservation d'espaces en zone urbaine pour le jardinage des particuliers est à développer. Les constructions devraient prendre en compte certains aménagements afin de faciliter l'installation d'animaux ou d'oiseaux comme l'hirondelle. L'habitat partagé est peut-être une solution mais sa promotion est encore trop frileuse.