Agir même au travers des mesures impopulaires pour atteindre les conclusions des experts du GIEC, le tout en respectant les équilibres entre villes et campagnes, entre riches et pauvres.  Il faut conjuguer l'urgence de la fin du monde à celle de la fin du mois.  Le premier postulat à respecter est de reconnaître et appliquer le fait que la transition écologique à mettre en place ne peut pas être égalitaire entre les français, entre les riches et les pauvres, entre les villes et les campagnes... entre les pays développés et les pays en voie de développement.  A titre de simple exemple, s'il faut interdire le droit de posséder une voiture pour un citoyen parisien travaillant à Paris, il ne peut en être de même pour les citoyens des campagnes ; Pour autant un effort de ces derniers doit tout de même être demandé. Le second postulat est d’arriver à un partage des ressources sans affecter le climat, la nature, les Vivants. Le troisième postulat est que nous vivons dans un monde fini, ou les ressources sont finies et où la population ne cessent de croitre.  Voici les mesures pêle-mêle qu’il conviendrait de faire adopter : - Grand plan le développement et/ou modernisation des transports en commun,  - Revitalisation des zones rurales,  - Rapprochement des travailleurs de leur lieu de travail (rapprochement lieu de travail/logement et/ou recours à l'obligation pour les employeurs de recourir au travail à domicile ou travail à distance ; horaire de départ ou d’arrivée au travail décalée). - Partager les richesses en taxant le capital et les biens immatériels (produits financiers), ou encore les Sociétés faisant travailler en France de la main d'œuvre (française ou étrangère), sans possibilité de recours à des montages fiscaux en tout genre. - Ajuster le taux de la TVA entre produits de premières nécessités (5,5%) et les autres produits (20,5%), avec un taux particulier pour les produits de luxe ou de confort (type ordinateurs, téléphone portable, objets de luxe, etc. (25%). - Bloquer les loyers en fonction du revenu de l’occupant pour ramener à un rapport Revenu/loyer à max. 33%. - Partager les ressources alimentaires par exemple, en mettant un frein à l'obligation longtemps vanter de manger de la viande ou du poisson tous les jours. D'une part, parce qu'alimenter le "bétail" enlève aux Citoyens (du monde) le droit de s'alimenter convenablement des produits de la terre. D'autre part, les violences faites aux animaux est écœurant, inhumain. Or, il est indigne de nous de brandir nos valeurs, notre moral, nos droits, alors que nous les dénions aux autres espèces vivantes.  - Interdire la pêche électrique, la pêche massive et retourner à une pêche traditionnelle respectueuse des océans et de leurs habitants. La surexploitation des produits de la pêche compromet la survie des espèces marines. Il convient de diminuer aussi notre consommation des produits de la pêches pour permettre une revitalisation des espèces des Océans, mers, fleuves, et rivières.  - Faire payer le recours aux énergies fossiles (bateaux, avions, voitures, camions) - Inciter dans un premier temps le recours à autre chose que les voitures au Diesel ou à l’essence… sans pour autant se focaliser sur le tout électrique, qui du reste est pollueur en soi !  - Réduire drastiquement les Grands centres commerciaux excentrés et revenir à nos commerçants de proximité. - Arrêter définitivement le recours aux plastiques sous toutes ses formes et pour toutes occasions.  - Organiser le nettoyage de nos Océans, nos mers, nos fleuves et nos rivières de toute la pollution existante en faisant payer les pollueurs… dont les Etats sont les complices par démission. - Rétablir la bouteille ou cannette à consigne.  - Mettre en place les mesures incitatives pour pallier aux pertes énergétiques dans nos logements. - Basculer sur une agriculture de raison (bio ou sans pesticide) en démantelant les grosses exploitations et en ramenant les exploitations à taille humaine. - Basculer vers un BTP plus écologique, en formant les travailleurs du bâtiment vers l’usage des matériaux respectueux de l’environnement.  - Interdire toute nouvelle expansion de l’Homme sur la nature.