Attention à ne pas détruire la filière nucléaire 0 carbone, création d’emplois à forte valeur ajoutée. Ne pas opposer les énergies intermittentes aux nucléaires. L’un ne remplacera pas l’autre mais sont complémentaires. C’est comme si à Paris, on voudrait remplacer les métros par le vélo. Pas de discours démagogique sur l’ecologie. Aujourd’hui, j’ai l’impression qu’on fait de l’écologie business. La voiture électrique est ce vraiment un transport écologique. En phase d’exploitation oui, mais avant... et après.... ? Les énergies intermittentes, est ce vraiment écologique, si oui jusqu’à quel point. S’il faut démarrer du fuel, des turbines au gaz, du charbon, les jours où le vent fait défaut, on risque d’augmenter notre quantité de CO2 pour produire de l’énergie électrique en France à l’image de ce que fait l’Allemagne.