Ne détruisez pas notre secteur énergetique qui produit une énergie sûre, peu chère ET respectueuse de l'environement: seule si elle est peu chère et propre les énergies fossiles n'auraient lieu d'êtres, et cela SANS interdictions et taxes injustes ent malsaines économiquement!!!!  Investissez plutôt dans la recherche et le developement! Le recherche dans le nucléaire classique est loin d'avoir épuisé ses possibilité et la fusion est en train de réussir (voir les projets aux USA).  SURTOUT: informez sur les problèmes des "renouvelables" car s'ils sont bien cachés, ils sont réel et grave!!!!