La transition écologique c'est aussi: Éduquer les gens à la nutrition Favoriser la production local (en aidant par exemple les entreprises à trouver des fournisseurs locaux) Obliger l'Internet â afficher en gros l'origine d'un produit et son impact sur la planète. Aider nos agriculteurs à passer au bio. Utiliser nos chercheurs pour trouver des solutions écologique. Obliger les entreprises à nommer une responsable environnement Ouvrir un registre pour que les salariés pointent les actions anti ecologique de leur entreprise ...