Il faut stopper le plus rapidement possible la dépendance au pétrole pour éviter les émissions de gaz à effet de serre et le réchauffement climatique, réorganiser toute notre société, ne plus surproduire pour ne plus surconsommer. Développer l'agriculture non polluante, forcer les entreprises à investir et utiliser les énergies renouvelables, à traiter leurs déchets et ne ne plus rejeter de CO2. Cela permettra de créer des emplois autres tout en supprimant des emplois inutiles et non compatibles avec le changement climatique. Permettre le télétravail, rapprocher les fonctionnaires de leur lieu de travail...Arrêter de miser sur l'industrie automobile et le commerce international, privilégier les artisans, les agriculteurs, les producteurs, de façon durable et écologique...