plutôt que systématiquement favoriser telle ou telle énergie, il serai peut être temps de faire une véritable isolation de nos bâtiments pas à une norme BBC largement insuffisante et contre productive sur le long terme. Il convient de choisir une norme à minima de type maison passive. La meilleure énergie est celle dont nous n'avons pas besoin. 10 milliards dépensé dans l' EPR c'est 250 000 foyer isolés comme il faut. avec du travail non délocalisable et sans pollution radioactive sur des centaines d'années. -------je désapprouve votre questionnaire orienté ci-dessus.-------