Le transport de marchandises, quand il s'effectue au sein du territoire qu'il s'agisse d'importation/exportation, doit être limité au plus qu'il est possible.  Au sein du territoire, taxer lourdement le transport par véhicule pour le reporter de manière effective sur le réseau ferré existant sur la base d'un contrat d'objectifs et de moyens (mesurables) partagé par tous (les citoyens). A l'import/export, taxer lourdement les marchandises selon la distance (taxation progressive fonction de l'éloignement) et le mode de transport utilisé (taxation progressive fonction du CO2 rejeté et de la pollution généré). A l'import, taxer en sus quand les normes sociales du pays "source" sont inférieures aux nôtres (en se fondant sur l'IDH par ex).