La production d'énergie doit locale et durable. Pour commencer les collectivités territorial pourrait montrer l'exemple et produire elle-même l'énergie nécessaire à leur besoin. Autrefois il y avait un moulin (ou plusieurs) dans chaque commune (et on ne se posait pas la question de savoir si c'était beau), aujourd'hui il faut des éoliennes dans chaque commune, mettre des panneaux solaires sur les toits, arrêter la recherche sur le nucléaire pour la reporter sur les énergies alternatives. C'est aussi une autre agriculture, il faut revenir à une agriculture des années 30. Des fermes permacoles emploient du monde (ça tombe bien de l'autre coté il y a des chômeurs), entretiennent la terre et produisent des aliments de qualité la biodiversité ne survivra pas si on ne passe pas à cette agriculture. Cela fera revivre la campagne, c'est même la seule solution pour redynamiser les campagnes françaises remettre du monde dans les fermes. Tout le monde sera gagnant, les campagnes, les consommateurs et la biodiversité.