Il faut rendre publique tous les investissements des banques et des entreprises en direction des énergies fossiles, il faut supprimer toutes les subventions envers les énergie fossiles et augmenter les charges des entreprises polluantes qui ne jouent pas le jeu de la transition écologique. Stopper la déforestation et l'expansion des zones commerciales, reboiser. Convertir progressivement l'agriculture conventionnelle vers l'agriculture biologique, mieux accompagner les agriculteurs et les aider financièrement. Changer les règles à la PAC qui n'encouragent pas des modes de production plus respectueux de l'environnement. Produits bios et/ou locaux dans toutes les cantines publiques. A plus grande échelle, interdire la spéculation sur les denrées alimentaires. Interdire tous les objets en plastique à usage unique. Mettre en place le recyclage du plastique. Aller plus loin dans la lutte contre le gaspillage alimentaire et énergétique. Supprimer les publicités dans l'espace publique.