Que l'Etat arrête de décider seul et consulte les experts dans le domaine de l'environnement et de l'énergie en conultant par exemple l'ADEME. Mettre en plan de manière organisée et rigoureuse la transition écologique en s'appuyant sur les experts du domaine (et non pas en décidant seul!). Lancer un programme ambitieux pour limiter la part du nucléaire via un investissement majeur dans les énergies alternatives. Moderniser et sécuriser les lignes de train. Mettre en place au niveau de la France un grenelle de la transition écologique impliquant tous les acteurs du secteur et en consultant les experts de chaque thématique. Mettre en place un programme ambitieux pour moderniser les centrales nucléaires vieillissantes. Renforcer la recherche sur les carburants du futur : arrêter de prendre la voiture n'est pas la solution à tout : il faut trouver les solutions idéales pour limiter les émissions de CO2 et de particules fines. Renforcer les contrôles de pollution et interdire les véhicules les plus polluants dans les grandes villes. Le problème majeur actuel  en résumé est le manque de planification, d'organisation et de concertation via une consultation des experts du domaine et des industriels.