Depuis plusieurs années, les scientifiques nous alertent sur les conséquences du dérèglement climatique et la perte de la biodiversité.  Serions-nous comme la grenouille qui, plongée dans une marmite d'eau froide que l'on réchauffe doucement se trouve anesthésiée et ne cherche à réagir que quand il est trop tard? Attention, l'issue est fatale pour la grenouille et risque de l'être pour nous! Il faudrait que tous les projets dans tous les domaines soient évalués sur leurs impacts écologiques et recalés pour trouver des solutions plus respectueuses de l'environnement.