Je supplie les dirigeants de ce pays mais aussi de la communauté internationale d'arrêter de penser sur le court terme mais d'avoir une vision plus globale. Ma génération est en train de réaliser que son futur est compromis par le dérèglement climatique et c'est quelque chose qui nous effraie tous. Les intérêts économiques, la croissance, le chômage, la dette publique, c'est important mais ce sont des choses moins cruciales à mes yeux que l'environnement, car le dérèglement climatique ne fera de toute façon qu'accentuer ces problèmes. En agissant pour l'environnement, on agit indirectement sur les problèmes économiques en prévoyant, en anticipant.