Je suis de formation scientifique et j'ai lu avec attention le livre du professeur François Gervais "l'urgence climatique est un leurre", Ce livre est très bien documenté et je crois réellement que le réchauffement d'origine anthropique est un leurre. Le GIEC ne pense plus qu'à sa survie et donc à la poursuite de ses financements. Il nous pousse à dépenser des sommes monstrueuses : la Banque mondiale prône ainsi de multiplier la dette par 2.5 ! Certes il y a un réchauffement mais il n'est pas du aux émissions de CO2, mais à des causes naturelles et cycliques.