Il y a un réchauffement de la planète certain mais il faut sortir de l'hystérie collective bourrées de contradictions Il faudrait un débat dépassionné sur le sujet où même les climato-sceptiques soient conviés. Arrêter que les médias et les politiques mettent en avant des enfants de 14 ans qui ont été conditionnés par leurs parents et leurs enseignants Etre cohérents : si tout le monde a une voiture (sans parler des poids lourds passés sous silence pour des raisons économiques) électrique , où va t on trouver le cobalt et le lithium (et on ne parle pas du transport hyper polluant par cargos) ? Si tout le monde installe un chauffage au bois (sachant que le solaire et l'éolien ne pourront jamais fournir nos besoins même réduits) cela sera une déforestation générale (ne parlons pas du "bois d'élevage") On arrivera à rien en étant dans l'utopie Evitons les annonces fracassantes ou les engouements du style : à la fin du siècle dernier, le problème était le trou dans la couche d'ozone  provoqué par la pollution… 10 ans plus tard, il était rebouché … d'après nos "spécialistes écologiques" par… la pollution ! En 2000, on nous a dit que de toute façon les réserves de pétrole serait épuisées… aujourd'hui on sait que c'est faux (sans parler du gaz de schiste qui existe, le problème, c'est l'extraction) Je pourrais multiplier les exemples mais pour revenir au fond du problème, il faut repartir sur des solutions réalistes qui ne peuvent être trouvées que par une concertation sereine associée à une volonté mondiale. Le reste, c'est … du vent médiatique et politique qui nous emmenera dans le mur une fois de plus