Les questions précédentes n'impliquent que le citoyen. Mais l'état doit agir :  Financement : pollueurs/payeurs. Interdiction d'acheter des droits à polluer qui n'incitent pas à se remettre en question, toutes les entreprises doivent devenir vertueuses.  Taxes égales sur tous les moyens de transport ; notamment de loisirs : avions, paquebots, yachts Favoriser l'agriculture locale de proximité, le bio, taxer fortement les produits agricoles importés qu'on peut cultiver sur le sol français. Enseigner les méthodes alternatives dans les lycées agricoles. Organiser des parrainages entre agriculteurs bio et ceux désirant le devenir. Généraliser la méthanisation des élevages. Pas de viande systématiquement chaque jour dans les cantines des écoles. Initiation à l'écologie, à la biodiversité à l'école, règles de recyclage des déchets, propreté dans les rues. Pas d'accords commerciaux avec des pays ne respectant pas nos normes sanitaires et sociales. Pas de CETA ni de TAFTA. Rétablir l'ISF et l'attribuer en totalité à la transition écologique car les plus riches sont les plus pollueurs (vacances, week-ends, avions, bateaux...) Evaluer le diesel moderne qui pollue moins que l'essence. Obligation de planter des arbres dans les villes  afin d'abaisser la chaleur excessive estivale,  sur les parkings des centres commerciaux,  inciter ceux-ci à les recouvrir de panneaux photo-voltaïques Favoriser les toitures végétalisées.