Aider davantage financièrement à isoler les logements et maisons Lutter contre l'obsolescence programmée : une aberration ! Interdire dès maintenant tous les pesticides qui polluent notre environnement, détruisent la biodiversité et notre santé Favoriser les circuits court, notamment pour les produits frais Développer des énergies renouvelables conçues et fabriquées en France, donc pas l'éolien. De plus, celui-ci est non seulement pas rentable mais il est couteux ( intêrets privés) et son énergie est non stockable. Dernier élément et pas des moindres : il dénature complétements nos paysages +++  Notre beau pays, la France va finir pas s'enlaidir considérablement avec tous ces grands pylones visibles de partout qui se multiplient à tout va.