OUI, l'agriculture, la gestion des espaces naturels en France et en région outre-mer, la gestion des déchets et leurs utilisation, la rénovation thermique et énergétique, l' urbanisation, les transports aériens et maritimes, l’écocitoyenneté, et le verrouillage politique des actions et des idées d'un ministre de la transition écologique capable de répondre sincèrement à ce grand débat.  Application des mesures prises et signées lors des COP (1 ère COP en 1995) par l'états membres. On ne peut pas faire mieux que de prendre en considération les alarmes des grands spécialistes du climat et de l’environnement ... tout a été dit depuis la première crise pétrolière et la prise de conscience écologique des hommes vers 1970, il n' y plus qu'a faire la décroissance sinon la nature le fera pour nous.