La mobilité un élément majeur dans la transition écologique.  Le problème de la mobilité n'est pas posé correctement puisque qu'on se focalise par exemple sur la suppression des véhicules diesel au profit de véhicules électriques. Mais même à supposer que chacun dispose des moyens financiers pour changer de type de véhicule (ce qui n'est absolument pas le cas), on ne fait que transformer un problème en un autre problème: on règle le problème des particules fines, si l'électricité n'est pas produite par une centrale thermique ou une centrale thermique, mais il faut quand-même produire de l'électricité pour alimenter les voitures. Or si par exemple on dit que du jour au lendemain tous les véhicules seront électriques, en l'état actuel il n'y aura pas suffisamment de centrales électriques. Et si pour produire l'électricité nécessaire à alimenter tout le parc automobile en France, il va falloir multiplier le nombre de réacteurs nucléaires de façon significative car si le parc nucléaire français assure 75% de l'électricité, il n'assure de 15 à 20% de l'énergie consommée en France. Sans compter qu'envoyer des millions de véhicules à la casse pour les remplacer par des millions de véhicules neufs n'est pas une démarche franchement écologique. Pourquoi, par exemple, ne pas de contenter de remplacer simplement les moteurs anciens par de nouveaux moteurs plus performants. Cela demandera infiniment moins de ressources. Et si on prend un peu plus de recul par rapport à cette histoire de mobilité, ne faudrait-il pas la remettre carrément en cause? Mettre un terme à la voiture individuelle et favoriser toute forme de transport collectif (covoiturage ...), mais également réduire sensiblement les distances qu'on s'autorise à parcourir annuellement en voiture, mais également avec toute autre forme de transport. En fin de compte, plutôt que de remplacer quelque chose par quelque chose d'équivalent, il vaut mieux viser de réduire à grande échelle la consommation d'énergie. Il faut cesser de croire qu'on peut faire mieux en consommant autant (d'objets, de kilomètres ...).