Il faut absolument mettre en place l'ecotaxe routière pour les transports nationaux et internationaux. Il est insurportable de voir ces camions étrangers traverser la France du nord au sud , polluer et ne pas payer. Il faut mettre en place de véritables alternatives notamment de ferroutage.  Le fait de récupérer l'ecotaxe permettra d'exonération de la TVA pour les petits producteurs locaux et permettra en meme temps de repondre au pouvoir d'achat des agriculteurs. Il définitevement arreter toute production de plastique d'emballage ou de contenant. Il faut imposer la consigne de bouteilles en verre.