L'étalement urbain est énorme. Il se fait à population pratiquement constante et est de fait une dédensification généralisée. Les villes et villages s'étendent sur les terrains agricoles les plus riches (en bord de rivière). Les nouveaux habitants urbains de ces lotissements font de 1 à 5 fois plus de km voiture par jour sans autre intérêt que de "vivre à la campagne" (ce n'est pas un problème de monde rural !  Cet étalement s'est installé avec une relativement faible valeur des carburants. C'est donc bien un problème de choix des habitants et pas de coût de l'essence. les études (les miennes en particulier) montrent que pour les ménages la somme habitat plus transport est constante quelle que soit la localisation dans l'agglomération (centre, banlieue, périphérie proche ou lointaine. L'habitant qui fait le choix de s'éloigner est donc peu motiver pas un gain au niveau de l'immobilier, mais pour ne pas vivre avec des populations "indésirables" proches de lui. Il regrette souvent rapidement ce choix. Face à cela, il faudrait retravailler la qualité de la nature en ville (un grand ensemble est 3 fois moins dense qu'un quartier pavillonnaire, mais donne l'impression de l'inverse). les financements immobilier sont facilités dans le neuf lointain et plus compliqué dans l'adaptation de l'ancien) Le problème social est central. Les communes françaises étant minuscules (autant de communes que sur toute l'europe du fait d'absence du regroupement réalisé sur toute l'europe ailleurs)  chaque Maire peu choisr "SA" population. Les maires hésitent alors à construire : à gauche pour ne pas recevoir des classes moyennes, à droite pour éviter les populations HLM. Ce ne serait pas possible avec des agglomérations d'une certaine taille qui devront bien acceuillir toutes les populations. (Au passage un meilleur "vivre ensemble"). Il faut donc en particulier faire une obligation en ville d'un taux de HLM situé obligatoirement entre 25 et 30 %. les ghettos urbains sont facteur de dédensification inutile!. Mesure àfaire imposer par les Région qui, elles et l'Europe, n'ont pas ce problème de spécialisation sociale. Il faut donner une limite à la ville et y situer les espaces d'horticulture, de loisirs urbains, d'entrée de ville (aujourd'hui dévolus aux centre commerciaux bouffeurs de terres agricoles et générants de transports de personnes et de marchandises.