Le plus grand enjeu selon moi, c’est l’agriculture. Elle représentent plus de 20 % de la production de gaz à effet de serre d’origine anthropique. C’est une des principale source de pollution de l’eau, du sol etc. Avec l’élevage qui compte pour 18 %. Il faut que ça change et pas dans 10 ans. Tout le monde sait que le chimique ça ne marche pas sauf pour les poches de ce qui le produise. Le nombre de références le démontrant m’interpelle car si peu est fait en conséquence. Même chose pour la consommation de viande. Je suis atterré par la médiocrité des débats proposés au grand public et qui confronte toujours des visions individuelles. Le problème n’est pas de faire de l’élevage et de vendre la viande. D’être végétarien ou charcutier. Personne n’en veut aux gens qui font leur métier avec passion (en tout cas j’espère). Mais maintenant on sait que la production de viande est l’une des plus néfaste pour notre avenir. Donc mettons-nous autour de la table et discutons de reconversions.  En ce qui concerne le transport, c’est les avions et les bateaux de marchandises qui polluent le plus, et de tellement loin que c’est indécent de faire croire au gens qui prennent leur voiture qu’ils faut qu’ils fassent un effort. Bien sûr il faut tous faire un effort. Mais TOUS c’est aussi ceux qui prennent l’avion et ceux qui font circuler des bateaux ultra pollueurs. Donc merci les pouvoir publics d’œuvrer à cette régulation. Ou alors, au lieu de donner des millions d’euros de crédits impôts recherches aux banques, peut être développer des avions qui ne tournent pas au kérosène…  En ce qui concerne l’énergie, le problème ce n’est pas que de regarder la source de chaleur, mais aussi comment la réduire. A un moment donné, en France et que en France, il a été préconisé des bâtiments très mal isolés avec des chauffages électriques assez peu efficaces mais très consommateurs d’électricité. Donc bien sûr l’isolation est fondamentale, et je trouverai juste, même si cela est un peu utopiste, que les responsables de ces choix fumeux, au gouvernement comme des entreprises parties prenantes, participent financièrement au programme d’isolation du gouvernement. Ce n’est pas au contribuable de payer des erreurs aussi flagrantes que le conflit d’intérêt ne semble pas très loin.  La ressource la plus utilisée actuellement est le sable. Pour le béton. Les plages disparaissent, cela alimente une des plus grosses mafias d’Asie du Sud Est et c’est une catastrophe écologique. Alors pourquoi des gens obtiennent des permis de construire pour des maisons en parpaings, avec raccordement à tous les câbles possibles pour brancher tous les écrans du monde, alors que d’autres qui souhaitent vivre sobrement, sans impact sur l’environnement, ne peuvent pas vivre dans une petite cabane dans la forêt dont ils sont propriétaires ? D’autant plus que les maisons secondaires sont de plus en plus courantes et empêchent l’accès au logement en milieu rural. En Écosse, dans une zone très rurale et délaissée, les gens ont eu le droit de s’installer s’ils cultivaient d’une manière respectueuse et que leur habitation était écologique. Et d’après les articles ça fonctionne assez bien.  Nous devons changer notre manière d’habiter, et laisser ceux qui veulent vivre respectueusement de la faire.  Les vêtements sont une sources infinies de souffrance pour les humains de l’autre côté du monde, la biodiversité et le climat. Pour faire des tee-shirts en coton à 5€ une mer entière a disparu !!! Je pense que de revaloriser la filière lin et chanvre français serait une priorité pour ce secteur. Tout en taxant drastiquement les marques non respectueuse. Je ne comprends comment c’est possible de faire des vêtements aussi peu chers alors qu’ils traversent la planète ! A part en utilisant des esclaves… Ce qui s’avèrent être le cas. On ne peut pas laisser faire ça.  Pour moi un des plus gros scandale actuel ce sont les smartphone et autres tablettes. Il est bien établit que leur fabrication fait partie des plus polluantes de l’industrie. Que leur recyclage n’est pas vraiment optimal et que l’obsolescence programmée règne en maître sur les chaînes de production. Certes tout le monde en achète. Mais ça doit s’arrêter. D’autant plus qu’il est de plus en plus évident que c’est aussi un enjeu de santé public majeur (trouble du sommeil, maladie neurodégénératives, etc...). Première chose, il faut que ce soit aboli des lieux d’éducation. Tous les états qui en ont fait l’expérience reculent. Pourquoi la France est-elle si lente à s’en rendre compte ? J’irais même plus loin, comme la cigarette, pas dans les lieux publics.   Et puis, il faut imposer qu’ils soient fabriqués de manière décente.