Les questions posées montrent une fermeture d'esprit inquiétante, non seulement un manque d'imagination, mais un aveuglement par rapport aux solutions possibles.     Réduire les déplacements inutiles est tout à fait possible avec le télétravail, une bonne utilisation des outils numériques. Mais cela est contraire aux habitudes et remet en cause le positionnement hiérarchique : un mauvais chef se sent chef lorsqu'il a ses troupes sous la main, il préfère un employé qui ne fait rien au bureau à un travailleur plus efficace qu'il ne voit pas. Il faut absolument favoriser le télétravail en jouant sur les équipements, la réglementation, et la formation (formation aux outils numériques, formation des cadres).