La transition écologique passe à la fois par l'encouragement d'initiatives locales mais aussi par l'arrêt des hypocrisies politiques et industrielles. Non on n'arrêtera pas le pétrole demain mais de réels efforts peuvent être fait pour le bien-être de tous et contre le lobbyisme. Le libéralisme tant chéri s'applique à petite échelle mais dès qu'on monte en hiérarchie, les gros monopoles et les sphères influentes ne jouent plus le jeu et gardent leurs places dominantes. Afin de favoriser l'économie, l'emploi et la transition écologique, je pense qu'il faut favoriser l'idée, l'innovation et l'entrepreneuriat. Pour ça si dans un gros contrat national de plusieurs millions d'euros, au lieu d'être donné à une seule compagnie, le contrat serait diviser entre plusieurs dizaines de petites entreprises, cela créerait une meilleure dynamique économique car chaque entrepreneur serait encourager à innover plus pour gagner des parts de marché, cela créerait de la compétition et encouragerait les plus jeunes gens à prendre la relève et diffuser leurs visions. Quand les gros contrats ne sont donnés déjà qu'au plus gros, ils n'ont pas la hargne de se battre et d'innover pour se différencier.