Il est important que, ensemble, élus et citoyens, conscients de l'urgence à laquelle nous devons faire fasse, prenions nos responsabilités et soyons acteurs des changements fondamentaux et nécessaires à la sauvegarde de notre planète, de la vie,... Nous ne pourrons y parvenir que si nous prenons conscience qu'un changement fondamental  de notre système est inévitable, nécessaire et salutaire. Nous devons être les acteurs de ce changement...nous devons revoir nos valeurs, placer la vie, l'égalité, le respect au centre de chacun de nos choix et de chacune de nos actions.