a) - Décider et contrôler que l’utilisation des taxes levées au titre de l’écologie soit réservée aux investissements pour la transition énergétique et son accompagnement spécifique social.  b) - Décider et contrôler que des recettes de la TICPE sur les carburants, la part de l’ancienne TIPP soit bien utilisée à l’entretien et aux investissements routiers, voire ferroviaires.  c) - Nécessité d'un débat national sur l'électricité d'origine éolienne et solaire. Cesser les subventions à l’achat d’électricité d’origine éolienne et solaire par EDF à des prix trop élevés  e) - Favoriser la production locale  f) - Favoriser le fret ferroviaire et Stop à la suppression des petites lignes de train.