Surtout l’education Avec des cours dans chaque classe à l’ecole, au collège, au lycée, puis dans toutes les formations professionnelles au cours de la vie. Mais aussi le ferroutage : les camions et les bus sont trop nombreux et pollueurs, ils causent aussi beaucoup d’accidents. developper les énergies vertes. Obliger les industriels à respecter les règles au lieu d’accorder dérogation sur dérogation sous prétexte d’emploi : les énergies vertes en créeraient de non delocalisables, la réfection des logements aussi etc