Cesser de prendre l'écologie comme prétexte pour nous taxer ! Suppression de la taxe carbone sur les carburants ; nous ne sommes pas responsables des mauvais choix qui on été faits dans le passé, ni de l'acharnement actuel sur le diesel. Si phobie du diesel il doit y avoir, taxer les véhicules diesel à l'achat ! Les aides à la reconversion écologique sont un leurre : souvent elles s'adressent à des populations qui n'ont pas les moyens d'entreprendre les travaux (isolation, …) ou achats (automobile, ...) qu'elles sont censées favoriser. Développer / améliorer les transports en commun : sécurité, propreté, ponctualité, fiabilité (exemple : RER A !!!) ainsi que les parking urbains / péri-urbains. Permettre une vraie ouverture à la concurrence pour les chemins de fer (c;f;§1). Favoriser les énergies renouvelables (éolien, solaire) pour les particuliers . Ceci pourra également contribuer à la réduction de la part du nucléaire. Informer sur la réalité des problèmes et des solutions. Par exemple : Le diesel pollue davantage que l’essence, est-ce certain ? L'Allemagne à réduit drastiquement son parc de centrales nucléaires … en rouvrant des centrales au lignite qui sont considérablement plus polluantes, D'où sort le chiffre (variable selon les intervenants et souvent à la hausse...) de 45 000 décès par année dus à la pollution ? Sur quelles mesures indiscutables repose-t-il ?