Notre société repose sur une économie de marché. Pour faciliter la transition écologique il faudrait que les "bons comportements" deviennent un besoin et donc qu'il y ait formation d'une demande.   Comment créer un besoin de "bons comportements" dans notre société ?  - La première idée est de rémunérer les personnes adoptant ces "bons comportements". Comment ? Par exemple, au sein d'une entreprise, prélever un pourcentage du salaire net des employés qui viennent au travail avec un véhicule polluant. La somme prélevée pourra ensuite être reversée équitablement à tout les employés venant au travail avec un véhicule propre (vélo, transport en commun, électrique...). Par conséquent, si, dans une entreprise, un seul des employé vient travailler avec un véhicule propre, il recevra un joli gain sur son salaire à la fin du mois. Les autres employés devraient vite être tentés de rejoindre son comportement.. Jusqu'à équilibrage des salaires. L'entreprise peut faire varier le pourcentage de prélèvement afin d'adapter la sévérité de la mesure aux possibilités territoriales.  - La deuxième idée et de mettre sur le marché des droits à polluer obligatoires pour avoir une activité polluante (entreprises, ménages, et administrations ). Ces droits à polluer peuvent s'acheter et se vendre entre individus et répondent donc aux lois de l'offres et de la demande. Un individu qui réduit sa pollution pourra vendre ses droits et donc dégager un revenu. Au court du temps, il faudra que l'état réduise la quantités de droits à polluer sur le marché afin d'en faire augmenter le prix. De cette manières, les acteurs seront incités à réduire la pollution générée par leurs activités.