Lancer un/des grand(s) emprunt(s) de 15 à 25 G€ sur 15 / 20 ans pour que nous "les gens du peuple" qui en ont envie puissent participer au développement des infrastructures de la transition énergétique. Les conditions devant être incitatives sans être trop avantageuses...le juste milieu quoi. Nous devrons en profiter pour nous réapproprier une partie de notre dette. Limiter la vitesse sur autoroute à 120 km/h et 100 km/h sur routes à"110", les automobiliste doivent comprendre la relation vitesse consommation car ce n'est pas qu'une question de sécurité et d'accidentologie. Taxer fortement les nouvelles modes automobiles genre SUV et Grosses cylindrées hybrides rechargeable et électriques pures coutant plus de 60 k€.