Mr Le Président de la République .    L'ANAH (aide à l'amélioration de l'habitat) est une injustice criante !!!!   Je suis à la MDPH (maison des handicapés)  Je suis proppriétaire de mon logement qui est une passoire énergivore, actuellement il fait entre 4 et 7 degrés dans mon logement.  Les aides de l'ANAH m'ont été accordées du fait de mes revenus (868 EUR/mois) mais il m'est impossible d'effectuer des travaux car je ne peux pas payer le reste à charge.  Selon l'ANAH : "Vous êtes propriétaire d'un appartement ou d'une maison et vous y habitez.  Mais ce logement est en mauvais état, difficile à chauffer ou mal adapté à votre handicap. Vous pouvez aussi souhaiter anticiper des travaux nécessaires pour vieillir confortablement chez vous.  L'Agence nationale de l'habitat (Anah) vous aide à financer ces travaux et vous accompagne dans votre proje"  Comment financer les travaux lorsque vous n'en avez pas les moyens de payer le reste à charge ???  Merci Mr le Président de bien vouloir m'expliquer comment je dois faire pour cesser de souffrir du froid dans mon logement ?  Un citoyen pauvr