Dans le domaine de l’eau et de l’environnement, nos efforts vers une économie plus circulaire sont largement insuffisants. Trois exemples et des approches de solutions: - le dessalement par osmose inverse solaire d’eaux de mer ou saumâtres tél que nous le proposons avec la société Mascara (GELLAINVILLE) avec des succès en Afrique du Sud, Rodrigues, Mozambique, Cap Vert, mais des réticences incroyables dans nos Outre-mer! Et ce malgré un démonstrateur qui a fait ses preuves à Bora Bora. Ou est l’erreur? - la réutilisation des eaux usées traitées pour des usages non sanitaires des ressources en eau. Cette approche souffre de réticences encore non fondées des autorités sanitaires françaises dont bénéficient les Élus mal informés, de même que des irriguants mal conseillés. - le réemploi des matériaux secondaires au bénéfice des créateurs artistiques tél que le propose La Reserve des Arts, association que je préside et qui veut développer ses activités tant pour le bénéfice de ses membres adhérents, bénévoles, que pour l’économie circulaire qu’elle veut promouvoir et essaimer sur plusieurs territoires éligibles tant en France qu’en Italie aujourd’hui.