On n'a pas le choix - nous devons changer, sous peine de disparaitre. Bientôt. La France toute seule n'y peut pas grand chose, même l'Europe ne suffit pas face au défis que constituent le développement économique de l'Asie et le développement démographique de l'Afrique ... Nicolas Hulot avait raison et sa demission m'a désespérée, car avec lui, c'est aussi l'espoir qui a démissionné , l'espoir qu'on puisse faire qqchose et que nos actions n'étaient pas vaines ...C'est la triste acceptation que le débat d'aujourd'hui : fin du mois/fin du monde , pour nos enfants, ne sera plus un débat , mais un beau jour , la fin du monde a la fin du mois.