Je suis contre les "primes à la casse à obsolescence programmée". Pour moi, il faut agir sur l'IS des constructeurs automobiles en fonction de la proportion de voitures propres fabriquées chaque année. C'est un système vertueux qui incite les constructeurs à produire et vendre des véhicules propres, et à répercuter la baisse de l'IS sur les prix. Il faudrait aussi que le Président Macron explique à Monsieur Tavares que le véhicule propre ne doit pas obligatoirement coûter plus de 40k€, beaucoup plus encore qu'en 2012! Les personnes de moindre revenu sont aussi conscientes des problèmes écologiques, il est dommage de les orienter "de facto"sur les marques asiatiques. Monsieur Ghosn avait pris de l'avance, mais il est empêché, je crois... Le ministre de l'écologie : il faut soit un poids lourd politique qui s'intéresse à la question { Borloo, NKM), soit un technicien hyper-compétent {Cochet, Canfin), mais le "et en même temps" De Rugy ne convient pas