Pour moi, le véritable problème c’est notre système financier et notre société de surconsommation. J’ai vraiment l’impression que l’argent donne tous les droits, y compris celui de tuer et détruire la planète. A-t-on vraiment besoin de toutes ces industries qui polluent à tous les niveaux (eau, air, terre(, empoisonnent, provoquent la déforestation… L’industrie alimentaire nous rends addicte au sel et au sucre, mauvais pour la santé. Le glyphosate continue de nous empoisonner. L’industrie textile pollue à tout va. Et ce ne sont que quelques exemples. Pourtant rien n’est fait pour les en empêcher!  Il faut revenir à l’essentiel avec des produits sains et naturels. Arrêtons la folie des grandeurs. Quand on voit ce qui est fait à DubaÏ ou Las Végas, c’est de la pure folie! De la neige et des fontaines en plein désert, les gens sont tombés sur la tête!? Mais ça rapporte tellement d’argent. Au delà de ça, la demande énergétique est un vrai problème. L’énergie nucléaire est à bannir. Nous ne savons pas traiter les déchets radioactifs et nous en connaissons les dégâts. Il faut limiter la demande énergétique (isolation des habitats, limitation de l’éclairage publique et des vitrines la nuit en sont des exemple( tout en développant de nouveaux systèmes moins polluants (énergie solaire, hydroélectrique…(