Non au développement ubuesque et anarchique des éoliennes !!  Arrêtez le massacre de nos campagnes avec les parcs éoliens industriels démesurés. Les paysages et le cadre de vie préservé jusqu’alors restent les seuls atouts dans des bassins d’emploi sinistrés de nos campagnes.   En quoi les projets éoliens d’envergure profitent à la population et à l’économie locale ? - Au moment de la construction ?  > Pas de main d’œuvre locale ! - A la distribution de l’électricité locale ? > Pas de tarif attractif pour la population ! - Pour l’immobilier ? > Une baisse de 25%-30% de la valeur des biens, voir l’impossibilité de vendre !  avec pour conséquence une perte d’élasticité du marché condamné pour au moins les 25 prochaines années. Et malheureusement pour nos ainés, dont la maison est le seul bien pour assurer leur dépendance, sans trop impacter leurs enfants. - Aux communes ? > D’anecdotiques retombées fiscales pour les collectivités de l’ordre de quelques euros/an/habitant.  Cette saturation des paysages par l’éolien ne peut qu’entrainer une saturation de la population locale et une perte d’attractivité puis de paupérisation avec des conséquences directes sur l’immobilier, l’artisanat, les commerces et le tourisme. Sans oublier l’environnement et la santé !  L'OMS préconise une distance de 2km entre les éoliennes et la première habitation. Les études se montrent de plus en plus inquiètes concernant les infrasons et champs magnétiques sur la santé des animaux et de l'Homme. Allons nous vers un nouveau scandale sanitaire ? Que faites vous du principe de précaution ? Il est urgent de faire des études poussées et d'augmenter la distance de sécurité à au moins 1,5 km des habitations, d'autant que la hauteur des éoliennes augmente (180-240 m ; la tour Montparnasse fait 210m).  Oui à la transition énergétique des particuliers !  - 7 milliards € / an pour les éoliennes  - 115 millions € / an pour l'isolation de l'habitat et le remplacement des moyens de chauffage  La Cour des comptes : « dans son rapport de 2018 sur les renouvelables, [celle-ci] déplore qu’on ait mis autant d’argent dans le solaire et l’éolien. Si on avait mis cet argent dans le transport routier et les chaudières des particuliers, qui tous deux consomment majoritairement du pétrole et du gaz, on serait certainement arrivé à un bien meilleur résultat ».  L'inversion de ce budget obligerait les projets éoliennes à être rentables et permettrait aux particuliers une meilleure prise en charge de leurs travaux énergétiques avec  - du travail non délocalisable (artisans), - l’augmentation du pouvoir d'achat immédiat, - une baisse des émissions de CO2, - un gain d'énergie perenne.  Sans oublier la concentration des loyers dans les bourses d’un nombre restreint d’agriculteurs privilégiés qui n’orienteront pas pour autant leurs méthodes culturales vers des pratiques durables.  A cet effet pervers s’ajoute l’effet de trésorerie court terme, levier de la concentration des exploitations agricoles toujours dans ces mêmes mains ; pensez vous toujours mettre un frein à l’exode rurale ?