Je suis un citoyen particulierement déçu de la politique industrielle de la France, qui dispose du 2ème gisement éolien en Europe : hors nous n'avons quasiment pas d’éoliennes offshore, alors que les Danois et les Allemands le font depuis 15/20 ans ... Idem pour le solaire photovoltaique, le dumping chinois que nous avons accepté a tué un potentiel de développement industriel, gisement d'emploi et de réduction d'emission polluantes. Les surfaces de parking et toitures de centres commerciaux sont des sites de productions potentiels à exploiter ! La gestion des EnR sur le réseau est certes délicate mais c'est un défi industriel à relever et non pas une excuse pour ne rien faire !