> Cet été, j'ai pu aller ramasser les nombreux fruits qu'il y avait sous les arbres à n'importe quel moment de la journée. C'est incompréhensible, on a pu manger dehors sans jamais être embêtés par la moindre guêpe. C'est sûr, c'est confortable mais ça m'inquiète, ce n'est pas normal. > Je suis farouchement opposée à la culture intensive qui requiert des traitements chimiques importants pour au final en jeter (que ce soit du végétal ou de la viande). > Ca conforte mon soutien en faveur du mouvement "nous voulons des coquelicots". J'attends des décisions définitives quant à l'utilisation abusive des pesticides. > Revenir à du raisonné, du qualitatif. Nous sommes fiers de nos industries du luxe, de nos artisans d'art, pourquoi ne pas avoir la même mentalité avec notre agriculture?  > Que dire de la pollution électrique la nuit? Tous ces animaux nocturnes perturbés? Avons-nous besoin de tout cela? et toute la nuit? Dans mon village, extinction des lumières à 10h30. Cela peut s'étendre à plein d'endroits, peut-être pas aussi tôt mais après la fermeture des bars.