la priorité pour diminuer l'impact des changements climatiques doit être le maintien d'espaces naturels mais aussi des espaces agricoles en agriculture raisonnée (bio si c possible). or les espaces agricoles et naturels diminuent soit au profit d'espaces urbanisés soit privatisés.   pourquoi ne pas créer un conservatoire des espaces agricoles, donnés en gestion à un exploitant agricole avec bien sûr obligation d'exploitation (sinon on le confie à un autre candidat). a l'heure actuelle, nombreuses de zones agricoles sont en friche ou servent d'habitation à des enfants d'agriculteurs, alors que de jeunes agriculteurs cherchent des terrains et que la demande des consommateurs pour les produits locaux augmente !  En ce qui concerne les espaces naturels, leur conservation doit être une priorité. il faut se doter des moyens financiers, humains et des compétences. nombre d'espaces naturels sont gérés par le service espace vert des collectivités. il faut un service à part. ce ne sont ni les mêmes compétences, ni les mêmes outils, ni les même objectifs. les jeunes faisant des études en gestion de la nature ou en écologie sont moins embauchés que leurs camarades qui ont fait des études en espaces verts !!! vous avez d'une part des jeunes qui ont l'envie, les compétences et d'autre part un enjeu fort: pourquoi ne trouvent-ils pas d'emplois, eux qui peuvent aider à la transition écologique ?