C'est un travail de longue haleine. Arrêtons de dire qu'il faut des taxes, c'est trop facile de parler toujours d'argent surtout quand il n'existe pas... Éduquons, formons, expliquons (le coût est relativement minime), les choses se feront naturellement sur quelques dizaines d'années pour atteindre un nouvel équilibre. Demandons des idées aux associations déjà bien au fait de ce problème.  Faisons des économies pour moins consommer : par exemple, interdire les vitrines allumées à partir de 22 heures, interdire les panneaux publicitaires avec des vidéos qui consomment énormément. Des propositions qui ne coûtent pas un centime à l'Etat mais qui font faire de sérieuses économies et qui empêchent de polluer.