Je pense que l’écologie de façon générale passe par la question de l’aménagement du territoire, notamment au niveau économique  avec la question des déplacements domicile-travail (grosse source de dégagement de CO2), les logements étant de plus en plus éloignés des zones de travail compte tenu de l’augmentation des prix de l’immobilier. Pour résoudre ce problème, il faudrait  faciliter la possibilité de logement à proximité de son emploi même dans les zones tendues afin de réduire les déplacements liés au travail. La résolution de ce problème passe également par l’amélioration des transports en commun : confort et fiabilité.  L’écologie est également l’affaire de tous et nécessite un niveau minimum d’information et de moyens. Cela passe par, l’amélioration de l’information sur ce qu’est une démarche écologique pour les adultes mais également au niveau des enfants dans les écoles (très prescripteurs au niveau des parents). Une information plus complète à l’attention du consommateur sur le niveau de recyclage des produits (produits informatiques et électroménagers), l’impact carbone pour les sociétés de VPC (livraisons Amazone). Au niveau politique, il serait intéressant que toutes mesures gouvernementales soit obligatoirement évaluer en terme écologique (et sociale) en indiquant les bénéfices écologiques de la mesure ou les mesures à prendre pour en éviter les effets néfastes du point de vue écologique.  Au niveau économique, il faut inciter les entreprises par des mesures fiscales à développer des produits ou de services plus écologiques par un système de bonus/malus. Incitations fiscales également pour la recherche fondamentales qui va dans ce sens. Cela peut aussi passer par l’application d’une  TVA différente sur un même produit en fonction de son impact écologique.