Engager un véritable « plan Marshall » autour des bâtiments neufs et existants à réhabiliter pour réduire de manière drastique les dépenses énergétiques liées au chauffage.  La priorité dans ce domaine est d'afficher une volonté claire de réduire drastiquement les consommations en chauffage des bâtiments : ceci passe par l’obligation, pour toutes les nouvelles constructions, de respecter des normes plus rigoureuses que celles actuellement en vigueur (aller jusqu’à des bâtiments à énergie passive). Les surcoûts doivent être pris en charge par des aides financières pour partie, et par des emprunts à taux zéro en complément. Ces mesures doivent être rendues obligatoires et faire l’objet de sanctions auprès des maîtres d’ouvrages ou des architectes si elles ne sont pas respectées. Un deuxième axe concerne les restaurations de bâtiments existants, avec des exigences similaires. L’Etat doit mettre en place des contraintes très fortes auprès des bailleurs sociaux et des maîtres d’ouvrages privés. De même qu’il y a des contrôles techniques sur les véhicules, il faut établir des contrôles techniques sur tous les bâtiments existants (par exemple tous les 5 ou 10 ans), avec obligation de réduire progressivement leur consommation. Les coûts de réhabilitations pourraient être partiellement subventionnés, et partiellement financés par des prêts à taux zéro dont le montant et la durée seraient calculés en fonction des économies générées.   Cet ensemble de mesures devrait permettre à la fois de réduire la facture énergétique, de rendre la France moins dépendante des pays producteurs de pétrole, de gaz ou d’uranium, et relancer l’emploi avec des métiers accessibles au plus grand nombre et non délocalisables.   Ces travaux doivent permettre aux particuliers de ne pas voir leur facture énergétique augmenter, et de bénéficier au bout de quelques années d’une réduction de leur dépense. Les particuliers ne doivent pas être pénalisés, mais doivent contribuer à l’effort global sous la forme d’une stabilisation de leur facture énergétique jusqu’à amortissement de l’investissement. Ceci passe par un artifice délicat à mettre en place ; il s’agit alors du maintien du coût des dépenses énergétiques à leur montant actuel même si dans la pratique la dépense après travaux est moindre, mais c’est une solution qui rend « indolore » le financement des travaux d’économie.  Les primes à l’énergie ne sont pas assez explicites et il faut assurer le lien, pour le particulier, entre ses dépenses, les investissements engagés sur son habitation et les bénéfices environnementaux. En un mot il faut mettre en place un dispositif qui à la fois est vertueux écologiquement, créateur d’emplois non délocalisables, responsabilisant pour les particuliers et qui améliore la balance commerciale du pays.  Et le faire savoir en l'expliquant !   Concernant le transport, et au-delà de ce qui a été dit sur la voiture (cf. ci-dessus), l’un des gros postes sur lequel il faut impérativement agir avec force concerne le transport routier. Là il s’agit de diminuer le transport, soit en relocalisant certaines productions, soit en transférant le transport, s’il est indispensable, sur le chemin de fer. La seule solution d’un point de vue économique pour atteindre ce résultat est de rendre le transport routier moins rentable, voire plus du tout rentable, par rapport à la production locale ou par rapport au transport ferroviaire. Il faut impérativement taxer  davantage les déplacements de camions : la reculade sur les portiques de péage est un scandale. Le dispositif a été mal expliqué, et il sera sans doute difficile à remettre en vigueur, mais il est néanmoins indispensable.  De même les transports aériens doivent être davantage taxés : il n’est pas normal que le kérosène soit si peu taxé comparativement aux autres produits pétroliers. Beaucoup de déplacements aériens sont par ailleurs peu justifiés et pourraient être remplacés par d’autres modes de transport (trains grande vitesse), ou surtout devrait conduire à changer radicalement certains modes de vie : l’usage de l’avion pour des vacances courtes vers les pays à bas coût, destinées à des gens qui ne vont même pas découvrir un pays mais qui vont seulement chercher une forme de luxe à prix cassé n’est plus acceptable. L’impact sur la construction aéronautique sera sans doute significative, mais l’impact du transport aérien et les perspectives de développement sont tellement inquiétants pour le climat qu’il faut s’attaquer sans délai à cet objectif.  Enfin, la surconsommation de produits de qualité médiocre, grosse consommatrice de matière première et productrice de déchets pour la plupart non recyclés, a été favorisée par le transport maritime de cargos qui consomment également beaucoup de produits carbonés (et qui polluent également fortement par des dégazages sauvages). Des taxes de douane très élevées sur les produits ainsi importés depuis des pays à bas coût situés hors de l’Union Européenne permettraient de réduire ce trafic inutile et nuisible.   Un dernier point sur lequel il convient d'intervenir avec vigueur concerne les excès liés à l'agriculture intensive. Là aussi, tout est à reprendre, avec des lobbies particulièrement actifs et nuisibles à contourner !!!