Pourquoi les plus grandes sources de pollution ne sont-elles pas taxées comme le citoyen moyen (transport aérien et maritime, poids lourds...)? Pourquoi le ferroutage n'arrive pas à se développer pour stopper ces murs de camions sur nos autoroutes? Pourquoi les trajets en trains sont-ils si chers qu'ils nous encouragent à utiliser nos voitures? Pourquoi ne pas mettre de gros moyens en recherche pour trouver des solutions alternatives comme l'hydrogène? Pourquoi encourager des exemples comme les courses de voitures, de moto? Nos "élites" nous montrent-elles l'exemple en voyageant à tout bout de champ d'un bout à l'autre de la planète?