Il faut aller plus vite vers la transition écologique ; si nous ne le faisons pas, à terme, c'est toute l'humanité qui est menacée. Que ce soit par des catastrophes climatiques, des guerres ou des migrations de masse. Il faudra sans doute aussi prendre des mesures au niveau international pour limiter les naissances, car il est évident que les êtres humains sont trop nombreux sur Terre, et trop gourmands ; il faut agir sur les 2 leviers pour une planète durable. Il faut aussi arrêter de culpabiliser les gens, et commencer déjà par montrer l'exemple et avoir le courage de taper sur les grosse entreprises qui ne respectent pas l'environnement, en instaurant des vraies lois et des vraies condamnations, y compris pénales. Que ce soit pour le glyphosate, le nucléaire, tous les scandales sanitaires, etc... Enfin, il faut arrêter de toujours opposer l'emploi à court terme et le respect de l'environnement à long terme ; tout ça ce sont des excuses pour ne rien faire. Il faut essayer dans la mesure du possible de trouver une solution aux 2 problèmes en même temps, mais à choisir entre les 2 pour moi la protection de l'environnement sera toujours plus importante. Un emploi, on peut en retrouver un ailleurs ; mais lorsqu'un terrain est contaminé il peut l'être pendant des milliers voire des millions d'années, avec tous les risques énormes que cela comporte.