L'effort financier qui sera à réaliser dans le domaine de la transition écologique devra être clairement affiché. Chaque euro dépensé pour cette cause et provenant des impôts français, devra être tracé. Un point de situation régulier devra être réalisé afin de suivre les efforts réalisés et les améliorations constatées.  Ceci nécessitera également que l'état français se positionne clairement vis à vis des différents lobbies (ex: Bayer, Monsanto, Total) qui défendent leurs intérêts privés. L'exemple du glyphosate, autorisé  jusqu'en 2022 en dépit de sa dangerosité en matière d'environnement, est un exemple de l'influence de ces lobbies (Monsanto) sur les institutions publiques françaises et européennes.