TAXER les emballages polluants non recyclables !!!! ou instaurer une TVA réduite pour les produits responsables de la protection de l'environnement. Remplacer définitivement les touillettes, cotons tiges par du bambou. Comment se fait-il que la question se pose encore ? Supprimer les sacs, pots de yaourt => revenir vers le tout papier pour tous emballages.  SOUTENIR les commerces qui distribuent les productions locales.  Peut-être mettre de plus de poubelles de tri à disposition dans les espaces publics : prendre exemple sur l'Allemagne : verre/ plastique /cigarettes/ métal, canettes accessibles partout.  SIMPLIFIER la mise à disposition des composteurs dans les villes.  L'eau potable dans les wc...  et donc repenser tout le cycle de l'eau dans les maison, pour réutilisation.  Développer l'éolien et le solaire individuels.  Merci de nous avoir lus et écoutés.