Il faut modifier nos habitudes de consommation. Arrêter les super marchés démentiels, aider à l'installation de commerces en vrac (y compris bio) dans les petits villages afin de réduire le sur-emballage. La question n'est pas seulement de gérer les déchets c'est surtout de ne pas en produire. Relocaliser les commerces là où habitent les gens pour qu'ils n'(aient pas à faire des kms en voiture pour se nourrir.  Tous les efforts des particuliers ne serviront à rien, si les entreprises n’entrent pas dans cette mutation nécessaire. Nous allons subir un choc énergétique c'est incontestable, il faut anticiper ce choc en accompagnant les gens dans la nécessaire transformation des comportements. Non pas contraindre uniquement mais valoriser toutes les initiatives positives. Nous avons besoin d'espérance!