- chercher des solutions pour se débarrasser des déchets nucléaires (éjection vers soleil?) car les énergies nouvelles ne peuvent suffirent et amènent d'autres contraintes environnementales ou sociales. - suivre les recommandations des scientifiques plutôt que des politiques ou des industries - faciliter la permaculture, limiter les élevages ou cultures intensives,  - favoriser circuit court en agriculture mais aussi pour les produit de consommation courants (taxer mieux les importation) - principe de précaution : c'est aux producteurs de produits chimique de prouver l'innocuité pas aux victimes ! - équiper la fonction publique de véhicules électriques - trouver une alternative aux transports diesel (hybrides), en appliquant un malus comme aux particuliers. - demander aux distributeur de proposer les produits alimentaire dans des bocaux de verre consignés.