>attention à la marchandisation de la TE.  les primes les solutions à 1€ faussent la lisibilité,  la compréhension et la mise en œuvre  des démarches vertueuses. >La TE ne doit pas être un sous thème mais bien exister dans toutes les politiques. >Stop au lobbying des grands groupes qui normalisent nos vies et brident les petites initiatives locales qui n'ont pas les capacités -financières,  de faire comme l’édicte la loi la norme. >besoin d'un gros dégraissage des normes et des lois et préférer leur application et leur contrôle >la dépense publique ne doit pas augmenter mais s'en diminuer elle doit être repositionnée pour apporter + de service et accompagnement aux habitants.