Mondialement , le réchauffement est un fait et commme on n'arrive pas a décarboner la croissance ou à se passer de croissance , on voit bien que c'est irréversible et pratiquement non modérable de manière significative. Mais localement , on peut faire plein de choses intelligentes, interdire MAINTENANT le glyphosate, passer aux bouteilles en verre MAINTENANT, imposer la croissance des populations d'abeilles et autres indicateurs de santé siginificatif des biosphères locales, taxer progressivement le transport au kilomètre , créer des contextes économiques locaux TRES favorable au "locavore" , etc, etc, il y a pléthores de contribution de ce type. Décentralisation, subsidiarité, initiatives locales, et on oublie les taxes et réglementations qui pèsent sur le revenu des personnes , ca énerve tout le monde.