Il faut développer une capacité à faire des "trains de voitures". Les utilisateurs pourraient conduire comme aujourd'hui pour les déplacements locaux, ensuite, à l'entrée sur autoroute (ou sur certaines nationales) la voiture prendrait la main et se mettrait à rouler à 130 km/h de manière automatique exactement à la même vitesse que toutes les autres voitures donc il n'y aurait plus de risque d'accident et il n'y aurait plus d'embouteillage. Avoir des moteurs qui tournent de manière régulière économise du carburant, être VRAIMENT limités à 130 km/h n'incitera plus personne à avoir des voitures "inutilement puissantes" à plusieurs centaines de chevaux.  On peut imaginer des voies à 130 km/h et des voies à 110 par exemple pour certains véhicules. Cela permettra aux conducteurs de travailler pendant le trajet mais aussi de développer le covoiturage en permettant de faire des réunions pendant le trajet. Avoir des voitures autonomes sur des autoroutes est techniquement plus simple que des voitures autonomes sur la route car les imprévus sont beaucoup moins nombreux.