Ma proposition est de permettre une rénovation energétique complete d'un logement en cas de revente. Il y a souvent un délai assez long entre le compromis de vente et l'acte notarié (3 mois). il serait possible, pour ceux qui le souhaitent, d'attendre un mois de plus avant d'entrer dans le logeùent, ce qui permettra l'isolation complete, et le changement eventuel du chauffage. Une incitation fiscale par réduction des frais de mutation "dits frais de notaire" pourrait initier le processus. Ceci s'appliquera essentiellement aux maisons individuelles. On renouvelle 1 a 2% du parc de logement par an, cette mesure permettra d'accélérer la mise au norme des logements francais, trop souvent des passoires energetiques