Le gouvernement doit imposer des mesures contraignantes pour les entreprises, à très court terme. Trop d'occasions ont été manquées depuis 2017, l'interdiction du glyphosate qui aurait dû être appliquée, l'interdiction de tous les couverts, assiettes et pailles en plastiques qui doit être prise immédiatement, et de très nombreuses autres. La participation de figures scientifiques de la société civile dans ces prises de décision, comme Aurélien Barrau, est indispensable à la réussite de ce processus. Il s'agit d'insister sur le caractère d'URGENCE : nous ne pouvons plus nous permettre de subir la lenteur et l'inertie confortable des processus législatifs français et européens standard. Il est déjà trop tard, il nous incombe de limiter les dégâts qui s'expriment et ceux à venir qui sont déjà inévitables. Cela ne pourra se faire sans une volonté politique forte, orientée de manière PRIORITAIRE vers les nombreuses problématiques écologiques. A noter qu'elles ne sont absolument pas incompatibles avec les objectifs économiques et sociaux, bien au contraire ! Le développement de nouvelles entreprises et industries dirigées vers des énergies renouvelables et un modèle économique circulaire sera un moteur socio-économique puissant ! Sans cette volonté de la part de l'Etat, en signant des contrats scandaleux d'importation d'huile de palme pour Total, tous les efforts faits au quotidien par les citoyens ne seront que gouttes d'eau dans l'océan des mesures possibles... et aujourd'hui nécessaires. Monsieur le Président, aujourd'hui vous êtes celui qui a dit "make our planet great again". Vous pouvez encore marquer l'histoire en devenant celui qui l'a fait. Mais plus pour longtemps. Cela va nécessiter une force de volonté face aux lobbies et aux habitudes, face à ce qui vous a été appris. De nombreux spécialistes regorgent d'idées concrètes, politiquement applicables, ils ne demandent qu'à être écoutés. Dans cet effort, vous ne serez pas seul. Soyez fort, soyez celui qui FAIT, le peuple vous suivra et les industriels n'auront plus le choix. Mais ne le faites pas demain. Faites-le aujourd'hui.