Concernant les voitures, l'emphase est mis aujourd'hui sur la nuisance du diesel. Les moteurs diesel récents (moins de 5 ans) sont-ils si polluants ? Des études contradictoires nous font douter. Pourquoi continuons-nous à fabriquer et vendre des véhicules diesel ? Nous envisageons de changer notre voiture diesel pour un véhicule hybride essence/électrique rechargeable : ces batteries sont actuellement aussi des produits polluants et/ou qui nécessitent des matériaux extraits dans des conditions inhumaines dans certains pays et dont on ne sait pas vraiment traiter les déchets ou recycler ... Puisque nous voulons une transition énergétique, commençons par concevoir, fabriquer et commercialiser des produits qui soient compatibles avec celle-ci durant toute la vie du produit : de sa conception à son recyclage et déchet ultime. D'autre part, notre président demande aux citoyens de faire des efforts. J'attends qu'il en fasse également, commençons par réduire la flotte de véhicules de nos gouvernants, limitons les cylindrées de leurs véhicules et leur mode d'énergie, regroupons les déplacements, utilisons les transports en commun et les moyens de communication à distance (pour limiter les déplacements réguliers à l'étranger).