Que chacun participe à hauteur de ses capacités financières et que des financements soient tracés à partir des taxes collectées sur les transactions financières internationales. Le principe du pollueur-payeur doit être la règle universelle. Toutes les sources d'énergies fossiles doivent y contribuer et les taxes s'appliquer à tous les carburants y compris le kérosène ! Une taxe poids lourds (français et étrangers) doit être instaurée compte tenu de leurs impacts sur l'environnement (CO2, usure des routes, encombrement des chaussées...) pour inciter au report modal (trains et bateaux) et participer à la transition énergétique.