Favoriser le commerce de proximité  	Pendant au moins une dizaine d’année je me rendais au marché le samedi matin avec des bouteilles vides pour acheter du lait cru frais. Ce lait était réfrigéré et dès que je rentrais chez moi je le mettais à « bouillir »  puis une fois réfrigéré de nouveau je pouvais récupérer la crème en surface et le consommer dans la semaine.  Pourquoi acheter du lait cru provenant d’une ferme locale. Son prix était tout à fait abordable, son gout de lait (non industriel) et la crème récupérée avait également un bon gout pour la cuisine. 	Un samedi matin le commerçant qui me vendait le lait était dépité, une loi lui interdisait de continuer à vendre du lait aux clients qui utilisaient leur propre bouteille. Il pouvait vendre du lait frais cru dans des bouteilles plastiques neuves embouteillées à la ferme ce qui augmentait le prix de environ 1/3. Comme il vendait peut de lait en bouteilles conditionnées à la ferme il a décidé de ne plus venir au marché de La Rochelle le samedi matin et aller sur un autre marché qui l’espérait plus porteur pour l’ensemble de ces produits laitiers. 	Pourquoi une loi pour interdire le commerce de proximité ? Cette interdiction empêche le recyclage des bouteilles, augmente le prix du lait pour le consommateur, défavorise le commerce de proximité et l’utilisation de bouteilles neuves en plastique n’est peu être pas sans risque si les composants du plastique diffuse dans le lait. Pour ma part j’utilisais des bouteilles de jus de fruits en verre facilement lavable avec un écouvillon. 	Je pense qu’il serait judicieux de recycler le maximum de bouteilles soit par un système de consigne ou de recyclage à l’entrée des commerces comme en Allemagne ou une machine à l’entrée de certain magasin récupère vos contenants en vous donnant ensuite un avoir (0,50 € par bouteille) que vous récupérer sur vos achats en passant à la caisse. Ces mesures par les économies de matières premières et d’énergie seraient bonnes pour l’environnement et le commerce de proximité.   Jean-Pierre INGREMEAU