Sur la transition écologique non, mais sur ce débat oui, certains sujets sont délibérément écartés (protection de la vie des embryons, soins aux personnes en fin de vie) ou les questions faussées ("Que pourrait faire la France pour faire partager ses choix ? " La France détiendrait-elle donc la vérité en matière d'écologie ?? Première nouvelle !) . De plus, je viens de l'apprendre, M. Philippe nous dit le 5 mars dernier :"Le risque déceptif est important". C'est donc qu'il sait DÉJÀ que le débat et ses questions sont faussées, faites à la va-vite, et n'apporteront pas le résultat escompté.