Oui, il faut arrêter de fausser le fonctionnement du marché par un interventionnisme brouillon de l'Etat. Que celui-ci laisse les acteurs économiques promouvoir leurs solutions et que le meilleur gagne! Et si l'Etat veut des recettes pour financer certains investissements écologiques, qu'il ajoute 2 points de TVA (TVA sociale qui touchera surtout les masses de produits de consommation importés d'Asie) au lieu de surtaxer l'énergie (carburants, gaz, électricité, etc.). A titre d'exemple, sur une récente facture EdF d'un montant de 146€, il n'y avait que 34€ correspondant à la fourniture d'électricité, tout le reste n'était qu'abonnement et taxes!