Le Transport ferroviaire à la croisée de chemins et vécu comme coûteux :  Un formidable parti pourrait être tiré d’une utilisation différente et plus pertinente du mode ferroviaire en France au bénéfice de la population et de ses territoires. Pour ce faire, il faudrait que l’Etat reprenne la main sur le positionnement stratégique de ce type de transport dans la vie du Pays, au moment où s’exprime une forte demande d’amélioration concrète et visible de la vie des gens. De notre point de vue, les enjeux propres au ferroviaire pointent quatre dérives historiques : 1.	Traiter de(s) l’exploitant(s) des services ferroviaires, du gestionnaire de réseau, de la concurrence sans référence aux créneaux de performances du mode ferroviaire pour les transports de Voyageurs et de Fret.  L’Etat a un rôle stratégique à jouer pour établir ce référentiel de pertinence, inexistant aujourd’hui dans les débats, et pour recadrer, grâce au réseau ferré, l’usage qui est fait actuellement de ce mode. Le fonctionnement des Exploitants et du gestionnaire de réseau, la concurrence ne sont pas traités par cette contribution. Mais retenons que ces sujets devraient se décliner à partir des choix faits pour construire et faire vivre dans la durée ce référentiel de pertinence.  2.	Laisser filer la spirale récurrente de la hausse des coûts d’entretien du réseau et d’exploitation du transport ferroviaire qui atteint maintenant un niveau vertigineux. Or ce n’est pas une fatalité mais il faut maîtriser les mécanismes des charges générées par le réseau et par les trains mis en circulation pour assurer l’offre de transport. Ces mécanismes sont complexes car ils relèvent de l’Industrie Lourde et sont spécifiques à ce mode.  3.	Se contenter de très mauvais résultats annuels, se dégradant progressivement, perçus très négativement par la population car ils ne sont pas en rapport avec l’argent public dépensé : . Un service voyageurs qui est inégal en qualité, faiblement attractif pour ce qui n’est pas TGV, qui ne concerne plus qu’une faible partie du territoire, avec un réseau ferré péri-urbain figé qui n’a pas suivi l’évolution du peuplement des territoires et des modes de vie : exemples attristant du Languedoc, de Paca….sans oublier L’Ile de France qui est un sujet en lui-même. On pourrait faire beaucoup mieux.  . Un service fret illisible dans ses parts de marché (multi-opérateurs ferroviaires), alors que l’Etat maintient en état un important réseau principal hors Grande Vitesse : n’est-ce pas un point central autrement préoccupant que les « petites lignes » ?  4.	Subir, en parallèle à cette faiblesse constatée du fer qui s’amplifie avec le temps malgré les plans d’actions successifs qui demeurent vains dans leurs résultats, une explosion du nombre de voitures en circulation et une prolifération des camions de transit, à moyen et long parcours, générant un accroissement de la pollution de l’air, de plus en plus préoccupante dans certaines zones. Les points 1,2,3, reflètent d’abord des gaspillages inconsidérés de l’argent public. Plusieurs solutions existent pour réduire drastiquement ces gaspillages. Par contre le point 4 relève de la Santé Publique et va contraindre l’Etat à agir rapidement sur base de l’existant, en concertation avec les territoires concernés. Si on retient que le mode ferroviaire est un acteur naturel de réduction de pollution pour le transport de Fret et de Voyageurs, le réseau ferré étant encore bien consistant, il faut établir les créneaux où il pourrait jouer ce rôle rapidement, avec des phases récurrentes de progrès, une fois les Lignes Directrices d’Actions dûment étalonnées. En combinant écologie et maîtrise technico-économique des Systèmes associés à monter ou à améliorer, on résoudra simultanément les points 1, 2, 3. Comment le fer peut-il concrétiser « moins de voitures » et « moins de camions » en circulation sur les routes/autoroutes ? Des pistes : Moins de voitures sur les routes : c’est remettre, en relation avec les Régions, des gens dans tous les trains de voyageurs autres que TGV ce qui signifie :  En complément de l’Intercités longue distance à Grande Vitesse : o	développer l’Intercités régionale et interrégionale de proximité dans une approche « marché des déplacements » remplaçant l’approche historique désuète, déconnectée des besoins de déplacements •	soigner le péri-urbain des Métropoles en identifiant les progrès à réaliser sur leurs noeuds, en commençant par les Métropoles où la couverture fer est faible ou mal adaptée. l’Ile de France méritera un traitement spécifique. o	rétablir l’Intervilles régional et interrégional de proximité, les connexions par correspondances avec la Longue Distance; l’accélérer fortement avec conception de l’artère  et de la diffusion des voyageurs aux points d’arrêt fortement modernisée (intelligence artificielle) et placée sous une seule autorité. L’exemple de la vallée de l’Arve en Haute-Savoie symbolise tout ce qui pourrait se faire pour diminuer les voitures et participer à la diminution sensible de la pollution dans la vallée Noter que les « petites lignes » sont concernées aussi par cet intervilles ce qui signifie que les besoins exprimés par les « marchés de déplacements » doivent primer sur l’histoire, la typologie des section de ligne,… o	et faire le ménage des services inadaptés (et pas des sections de ligne !!)  Mons de camions de transit sur les routes :  Observer les flux les plus importants de camions, délimiter les segments de territoire où un report modal de ces flux est envisageable sur le réseau ferré principal existant et organiser pour ces segments des navettes ferroviaires dans une logique fortement industrialisée c’est-à-dire : o	des navettes fréquentes à la longueur dimensionnée sur les flux et les sections de ligne empruntées o	des navettes comportant des plateaux porte-camions accessibles, à la montée et à la descente, rapidement et par leur propre moyen par chaque camion o	des navettes comportant une voiture Voyageurs pour le transport éventuel des chauffeurs routiers o	 des navettes reliant des gares rail/ route judicieusement implantées et simples, donc à coûts de réalisation et de fonctionnement limités. Ceci implique de monter un dispositif d’autoroutes ferroviaires « Transrail » complet et performant pour ces navettes et d’établir une tarification incitative à mettre au point par l’Etat et le transport routier. C’est un dispositif nouveau, les services Fret existant devant faire l’objet d’un examen économique attentif en complément. Ce Transrail ne se substitue pas au camion. Il apporte un plus au transport routier qui garde son autonomie propre par rapport au fret transporté, tout en réduisant en masse les nuisances. Ce dispositif est différent et d’une autre ampleur que le rail/ route imaginé en France dont les applications s’avèrent limitées. Il générerait un fort challenge d’innovation et de créativité pour :  o	assurer le passage du camion de la route à la plateforme de la navette et vice-versa avec le minimum de contrainte de temps, de moyens  o	rendre compatibles les gabarits ferroviaires et routiers pour la plateforme porte-camions  Propositions concernant le « transport ferroviaire » nous faisons plusieurs recommandations ayant traits à la gouvernance : . se doter d’un pilote pour prendre en charge ces nouvelles perspectives, créer l’organisation ad-hoc, les instances administratives des Ministères ne fournissant pas actuellement cette prestation. . faire appel pour constituer ce pilote, comme vous l’avez fait dans d’autres domaines, à des personnes d’Expérience, indépendantes, 	ayant une vision stratégique suffisante et libérée des problématiques de fonctionnement, un professionnalisme et une capacité avérée de pilotage de Systèmes Industriels complexes 	maîtrisant complètement géographie, vies des territoires, lignes ferroviaires et métiers du train  pour concevoir, proposer une politique nationale et régionale entièrement repensée en relation avec les Régions, vos Services de l’Environnement et du Transport, le transport routier…….et  pour faire mettre en œuvre les décisions prises . garantir l’indépendance de ces personnes pour ne pas retomber dans tous les travers cités ou cachés . articuler la gestion du réseau ferré avec ce pilote stratégique . mettre en place le jeu des Acteurs pour écrire la bonne partition et animer sa réalisation: l’absence de l’Etat est particulièrement ressentie aujourd’hui pour faire bouger les choses et leurs responsables qui restent prudemment sur le statuquo ou dans un périmètre proche sans risque . placer cette démarche sous une forte contrainte économique : remplir les trains et maîtriser les coûts en sont les lignes directrices qui prennent aussi dans leur collimateur la profusion des normes techniques du mode pour mise en cohérence et simplification. . moderniser les logiques d’investissements et les adapter aux différentes situations des lignes