La gestion de l’eau oubliée dans ce questionnaire. Le dérèglement climatique va conduire à une réduction de l’eau disponible pour la consommation.  Ce sujet constitue donc un problème essentiel en lien avec la transition écologique.  Je suggère que l’état et les collectivités locales mettent en place des aides pour inciter les propriétaires de maisons individuelles à investir dans le stockage d’eau de pluie. La construction de citerne de 5 à 10 m2 pourrait limiter la consommation d’eau issue des nappes phréatiques dont le coût est très élevé: pompage dans les nappes souterraine et   traitement en château d’eau.  Nbre de maisons pavillonnaires * 4 m2 =   volume d'eau  Ce volume d’eau stocké et disponible directement pour les besoins du type lavage de voiture, arrosage de plantes, chasse d’eau, ….. (toutes les utilisations d’eau qui ne nécessitent pas de l’eau potable) et pour la protection éventuelle de la maison en cas d’incendie.  L’incitation pourrait être composée de subvention de l’état et des collectivités et contrôle de l’investissement par l’ADEME et la commune. Pour le particulier cet investissement contribuera à donner de la valeur à la maison.  Dans les nouvelles maisons individuelles on pourrait imposer la mise en place de deux circuits d’eau : un circuit eau potable et un circuit eau récupérée (eau de pluie + eau utilisée et filtrée).