Mettre plus d'argent pour la construction de centrales nucléaires. Nationalisé l'électricité pour qu'il n'y est plus de concurrence, car il est inadmissible que l'énergie produite par nos centrales soit vendus à des entreprises privées pour être revendus aux citoyens. Stopper la construction d'éolienne et de panneau solaire, qui sont des énergies polluantes et très peu recyclables. Arrêter les centrales à charbon et aux gaz. Interdire l'accès aux centres villes aux voitures des citoyens qui ne résident pas dans la ville, avec la création de grand parking surveillé hors de villes et un accès rapide au centre ville.