je suis convaincue qu'il y a urgence effectivement à trouver des solutions de développement durable dans tous les domaines. Malheureusement, on ne peut pas demander à des gens qui n'arrivent plus à boucler leurs fins de mois en travaillant, de se préoccuper de la transition écologique. L'urgence pour eux, c'est d'assurer les dépenses de première nécessité. Il y a, je crois, d'abord urgence à réformer en profondeur le modèle économique et social de notre pays : trop de social tue le social.... les gens qui travaillent (petits patrons (je parle des patrons des 95 % de petites entreprises qui constituent notre tissu économique (ce ne sont pas les entreprises du CAC 40 qui financent le système social) , commerçants, artisans, salariés, professions libérales) sont asphyxiés...;  Tous, nous n'en pouvons plus de ne travailler que pour payer impôts, taxes et charges sociales....  Aujourd'hui, l'injustice sociale, c'est de se lever le matin pour aller travailler, de prendre des risques pour son entreprise et ses salariés, de se battre au quotidien pour vivre des efforts fournis et de s'apercevoir qu'autour de vous, des gens abusent ouvertement et impunément du système social et en ont même, pour certains, fait un véritable mode de vie.  Nous vivons dans un magnifique pays, aux multiples ressources, mais la lassitude et le ras-le-bol ont déjà largement gagné les gens actifs de ce beau pays. Il faut agir d'urgence en faveur de la majorité silencieuse : la France qui se lève le matin, qui est imposable, ne vit pas des aides sociales, ne profitent pas du système , mais paye pour tous ceux qui le font !!!  réglons d'abord cette situation devenue intolérable et on pourra ensuite avancer concrètement sur le reste.