Concernant l'agriculture, inciter au niveau européen à la transition (PAC), allons vers l'agriculture biologique tous ensemble. Concernant les transports, avoir une politique sur le frêt, afin qu'il soit intéressant et compétitif, pour réduire le nombre de camions sur nos routes et ainsi réduire la pollution de l'air. Concernant l'alimentation réduire les taxes sur tous les produits respectueux de l'environnement, afin d'inciter les consommateurs à les acheter. Concernant l'énergie mettre uniquement les aides sur les énergies renouvelables. Concernant le recyclage des déchets, avoir une politique de gestion des déchets harmonisée sur le territoire, nous permettre de recycler un maximum.