A propos des voitures : Arrêter de faire croire que les véhicules électriques sont moins polluants que les véhicules traditionnels. Certes, ils émettent moins de particules quand ils roulent mais ils sont très coûteux écologiquement à produire et un véhicule électrique en France, est avant tout un véhicule nucléaire : quand le serpent aura fini de se mordre la queue, il ne restera plus rien. Investir dans la recherche d'une technologie vraiment PROPRE. Investir aussi beaucoup dans l’ÉDUCATION car c'est la base de tous les changements et le point de départ pour diminuer l'ignorance et l'incivisme qui sont en train de dégrader considérablement la qualité de vie dans notre magnifique petit pays.