L'écologie doit être enseignée à l'école, l'isolation des logements devient urgente,  l'agriculture du passé (FNSEA) doit être rapidement remplacée par les nouvelles alternatives qui sont viables grâce à des aides de l'état. Instaurer une loi ambitieuse pour inciter les entreprises à aller vers un sobriété énergétique qui aurait l'avantage de leur faire de substantielles économies et de diminuer notre dépendance au nucléaire. Quand on sait que les appareils en veille utilisent la puissance de 2 réacteurs nucléaires, on imagine l'impact d'une extinction des panneaux publicitaires , vitrines, bureaux pendant une certaine tranche horaire (ex 22h-6h) ajouté à l'isolation des locaux, formation des employés pour éviter le gaspillage, remplacements des chauffages obsolètes etc...