Norme de production et contrôle des importations  Pour tuer la concurrence déloyale, nous devons créer une norme Française ou Européenne de FABRICATION des produits. Ceux qui souhaitent vendre leur produits en Europe ou en France devraient non seulement respecter les normes CE de qualité finale du produit, mais également avoir garanti le respect de nos normes sociales et environnementales lors de la fabrication de celui-ci. Par exemple, les usines de jouets chinois vendus en France devraient s’assurer de décontaminer leurs rejets dans les rivières, même en Chine, et s’assurer du droit à la syndicalisation. Ces normes seraient mises en place comme une norme ISO.  Ainsi, une entreprise sans ce marquage NFEU (Norme de fabrication européenne) n’aurait pas accès au marché européen et ne pourrait concurrencer les entreprises européennes qui, elles, doivent respecter ces normes.