Notre pays dispose d'une géographie que les autres pays n'ont pas, en particulier l'Allemagne. La France dispose en effet de montagnes qui lui ont permis de se placer parmi les premiers producteurs d'hydroélectricité européens avec la Suède.  Mais surtout ces montagnes sont essentielles lorsque l'on veut développer des énergies renouvelables intermittentes dont il faut  stocker l'énergie électrique par pompage turbinage (STEP). Cette particularité géographique nous appartient. C'est un atout de notre pays que nous devons conserver !  Or, cette année sous l'incitation de l'Europe, j'ai compris que nous devons penser à à céder des concessions de barrages à des compagnies européennes et même noneuropéennes.... (Compte rendu 89 de la commission des affaires économiques).  Pourquoi devrions nous abandonner ce potentiel géographique, même pour une période limitée ? Au nom de quelle idéologie ? Sommes-nous certains de ne pas le perdre pour toujours par le jeu de règles économiques qui nous échappent ?    Nous vendons déjà beaucoup de biens plus classiques à des compagnies étrangères (aéroports, châteaux, vignobles...). Et maintenant nos atouts géographiques... Pourquoi ne pas vendre également des portions entières de notre littoral pour y construire des parcs éoliens !  Vu d'en bas, nous avons vraiment l'impression que notre pays est mis en vente !