Si la population mondiale continue de croître et si tous les pays tendent à s'aligner sur les modèles économiques occidentaux, la vie humaine est condamnée à moyen terme car les ressources de la Terre ne suffiront pas et leur surexploitation fera disparaître la biodiversité. Seuls une limitation drastique de la population mondiale et une remise en cause profonde de nos modes de vie donneront une chance à l'humanité de perdurer. Il faudra aider l'Afrique et certains pays d'Asie à stopper leur démographie (comment, je ne sais pas) et adopter à l'échelle mondiale des modes de fonctionnement de nos sociétés plus économes, plus sensibles à l'Environnement, plus collaboratifs, moins tournés vers le profit et le pouvoir. Une utopie, sans doute....