On parle actuellement de la possibilité d'avoir son permis de conduire à 17 ans; n'est ce pas en totale contradiction avec le fait de moins polluer? on va envoyer des milliers de véhicules en plus sur les routes!! D'autres part, il faudra bien un jour discuter sur le fait que l'on est de plus en plus  nombreux sur cette terre qui n'arrive plus à subvenir à des besoins toujours plus grands; si on en croit les annonces faites il y a quelques temps, on vit à crédits à compter du mois d'aout tout les ans. On aura beau trouver des solutions, la population ne cesse de croitre et il faudra prendre des décisions plutôt radicales tôt ou tard.