Arrêter la fumisterie des aides de l'état pour acheter un véhicule électrique. Je possède un véhicule diesel de 2000 qui comptabilise 380000 kms. Dernier relevé de consommation moyenne REELLE, 4,23 l /100 kms. Je ne rencontre aucun problème de fiabilité donc aucun frais. Si je devais faire l'acquisition d'un véhicule électrique, il m'est proposé quelques milliers d'EUROS d'aide. Pourquoi devrais je sortir 15, 20 ou 300000€ pour acheter un véhicule qui en plus me coûterait beaucoup plus cher mensuellement avec de la location de batterie que mon véhicule actuel? Si vous voulez changer le parc automobile, interdisez désormais la vente de véhicules diesel et proposez uniquement des véhicules essence, hybride ou électrique. Ainsi, le parc se renouvellera naturellement, encore faut il que les tarifs de ces véhicules deviennent raisonnables et que la transition écologique soit la réelle préoccupation, pas comme actuellement. Stop aux lobbies pétroliers et que l'état s'engage dans le développement de la recherche pour les véhicules électriques.