- Il faut renforcer la place consacrée à l'écologie et aux enjeux environnementaux dans les programmes scolaires. Il faut que les élèves bougent, aillent voir ce qui se passe ailleurs en France et en Europe. Il faut leur confier des projets, leur permettre d'être pleinement acteurs.   - Les prix de l'eau, du gaz de ville ou de l'électricité devraient être progressifs (en les basant sur le nombre de personnes vivant dans le foyer). Le minimum vital (à définir) serait alors plus accessible pour chaque foyer, quel que soit ses revenus. En revanche, ce qui relève de la consommation de "confort" ou de "luxe" devrait être taxé plus lourdement pour éviter tout gaspillage.  - Les différents compteurs (eau, électricité, jauge de carburant...) doivent être connectés et avoir une réelle fonction pédagogique. Ils doivent nous informer, si on le souhaite et dès qu'on le souhaite, sur notre niveau de consommation, notre positionnement par rapport à la moyenne des ménages similaires, nos progrès en matière d'économie... Des alertes simples doivent informer du dépassement de certains seuils.   - L'éclairage en ville et dans les villages doit être fortement réduit (coût économique, coût écologique, perturbation de la faune, visibilité du ciel nocturne...).  Il faut inciter fortement les communes à aller dans ce sens et développer les dispositifs d'accompagnement (peintures phosphorescentes, système de détection de mouvement déclenchant une vague de lumière modérée accompagnant le promeneur...).   - Il faut accroitre significativement la place du végétal dans nos villes (bien-être des habitants, préservation de la biodiversité, accroissement de la perméabilité des sols, modération des effets du changement climatique, fixation du carbone...). Pas simplement verdir, mais développer des fonctionnalités écologiques durables et efficaces. Imposer systématiquement la participation des écologues en amont et durant les phases de conception des projets d'urbanisme. Penser et développer un urbanisme et une architecture à biodiversité positive et pas seulement à énergie positive. Les bâtiments n'offrant aucun potentiel d'habitat pour la faune et la flore devraient être taxés.  - Recouvrir les parkings (pergolas) pour faire de l'ombre, capter l'énergie solaire et/ou installer plus de biodiversité.   - Les avancées de la loi biodiversité concernant les parkings doivent progressivement s'étendre aux parkings existants (et pas seulement aux projets).   - Conserver des friches (végétales) peu fréquentées, suffisamment vastes et anciennes pour permettre à la nature de s'exprimer librement et d'en faire des hotspots de biodiversité urbaine.  - Créer des réserves naturelles urbaines à partir de ces espaces délaissés. On pourrait y associer de grandes zones humides destinées à compléter le travail épuratoire des stations d'épuration tout en créant des écosystèmes riches.   - Dans les zones pavillonnaires, densifier l'habitat et diminuer la part des jardins privatifs pour accroitre celle des espaces verts collectifs plus à même de participer à l'établissement de corridors écologiques.  - Sur nos littoraux, il faut mettre fin au mitage et à l'extension des zones d'habitat peu denses en milieu naturel ou boisé. Ceci afin de conserver nos paysages et la biodiversité tout en diminuant les risques liés aux incendies.  - Interdire, dans le cadre des documents d'urbanisme, la prolifération des murs de clôture constituant des obstacles infranchissables pour une part importante de la faune et participant à un développement de l'individualisme.  - Il faut progressivement remplacer dans nos espaces verts les espèces purement ornementales par des espèces locales diversifiées et par des arbres fruitiers.   - Il faut aller vers des cimetières moins minéraux et plus agréables, susceptibles d'accueillir bien plus d'êtres vivants.   - Il faut multiplier les jardins familiaux écologiques dans chacune de nos banlieues. Les ouvrir largement au public. Sur des parcelles communales, sur les pelouses, sur le périphérique, offrir la possibilité à des collectifs d'habitants de planter des vergers et les accompagner, installer dans les cités des serres et des zones de maraichage agroécologique destinées à la vente directe pour créer des emplois de proximité et valoriser les déchets organiques du quartier (investissement public + contrat de mise à disposition par exemple).   - étudier sérieusement la possibilité de dynamiser les emplois de proximité en multipliant les systèmes d'échanges locaux et en les encourageant.   - Moins de monde dans les prisons et plus de travaux d’intérêt général : restaurer le patrimoine bâti, entretenir certains espaces naturels, aider les bergers à surveiller et protéger les troupeaux en montagne, ramasser les déchets sur les bords de route ou les berges de cours d'eau, désherber les espaces verts, les cimetières, venir en aide aux plus démunis, construire ou aménager des espaces destinés au développement du lien social, planter des haies, travailler dans des fermes associées à la prison... Donner du sens et de la valeur à cette période (pour l'individu comme pour la société).   - On a besoin d'une taxation croissante et progressive des énergies fossiles planifiée sur plusieurs années. Mais elle doit être accompagnée de mesures d'accompagnement. Le produit de cette taxation doit être intégralement consacré à cet accompagnement. Il faut aussi inciter les constructeurs (en particulier Renault-Dacia dont l'état est actionnaire) à produire rapidement des véhicules électriques à bas coût, dont un modèle adapté aux enjeux spécifiques du monde rural et des familles. Les batteries doivent être produites en Europe. La France doit y participer.   - Le kérosène doit lui aussi être taxé. Il faut donc réviser la Convention de Chicago et les différents traités qui empêchent actuellement une taxation du kérosène.   - De même, les navires de commerce circulant dans les eaux européennes devraient être taxés à la hauteur des menaces qu'ils représentent (GES, marées noires...). Alimenter grâce à ces taxes un fond de protection et de restauration des milieux marins (aires marines protégées).  Si des traités internationaux l'empêchent, il faut les renégocier.   - Laisser aux départements qui le souhaitent l’initiative et la possibilité de taxer les camions circulant sur les routes départementales (toutes ou certaines). Les accompagner dans cette mise en œuvre et encadrer cette démarche.   - Concernant la limitation de vitesse à 80 km/h, le bien fondé de cette mesure en faveur de la sécurité routière semble évident. Par contre, de nombreux tronçons de route sont marqués par de très fréquents changements de limitation de vitesse (50, 70, 80, 90). Cette situation est doublement négative. Pour l'usager, le risque d'être verbalisé augmente (panneau non vu...) et d'autre part, on est moins vigilent vis à vis de la route elle-même puisque l'on focalise toute notre attention sur cette gestion compliquée de la vitesse. Il conviendrait je pense de simplifier cette situation en limitant le nombre de panneaux. Il faudrait aussi équiper les panneaux de dispositifs avertisseurs pouvant être captés par le GPS de nos véhicules.  - Il faut se fixer un objectif de diminution du nombre de véhicules thermiques (voitures et camions) en France et en particulier en ville.  Cet objectif doit être incitatif sur le long terme.   - Notre société ne doit plus être organisée autour de la voiture individuelle. Une part croissante du budget consacré aux routes doit être affectée aux modes de déplacement doux et aux transports en commun. Ces objectifs doivent être clairement affichés (en tenant compte des contextes locaux) et des sanctions et encouragements institués.  - Dans les communes rurales peut-être pourrait-on imaginer le subventionnement de la mise à disposition de véhicules électriques réservés au covoiturage du quotidien. Associer ce(s) véhicule(s) à un garage collectif équipé d'une borne de recharge, d'un local à vélo...    - Il faudrait créer l'équivalent des CUMA dans nos communes pour favoriser et faciliter l'achat en commun de matériels utilisés peu fréquemment (broyeur, tondeuse, photocopieur...), voire de véhicules électriques. On pourrait associer ces coopératives à des ateliers de réparation communautaires et/ou à des fablab.   - Le niveau de taxation des véhicules partagés ne doit pas être le même que celui des véhicules individuels.   - Ces ateliers pourraient être des lieux favorisant la réparation ou l'échange des objets plutôt qu'à leur remplacement par du neuf. On pourrait aussi encourager les communautés de communes à employer des personnes compétentes pour accompagner les habitants (les différents ateliers du territoire) dans cette démarche.    - Il faut continuer à encourager et amplifier le rapprochement de nos petites communes pour créer des entités capables de maintenir les services minimum dans les zones rurales.  - Concernant l'éolien industriel : Son développement est sans doute nécessaire mais les projets se multiplient en zones rurales de manière parfois non concertée et anarchique (toutes les communes d'un secteur sont contactées par les industriels sans que leurs voisines soient nécessairement informées et associées). Il faudrait exiger systématiquement la mise en œuvre d'une concertation intercommunale de grande envergure et l'implication des populations concernées dès les premières étapes du projet. Un projet ne devrait pas pouvoir non plus exister sans la participation financière des habitants afin que les retombées économiques se fassent là où se font sentir les impacts.  - Les déchets (domestiques, agricoles, industriels) doivent être transformés et valorisés en devenant des ressources dans le cadre de filières courtes. Un système de taxation/incitation doit se mettre progressivement en place.   - Il faut que des critères tels que le caractère local de la production, le respect de l'environnement ou le coût social... puissent être (et même soient systématiquement) pris en compte dans tous les appels d'offres publics.  Cela doit être précisé dans les accords internationaux pris par la France ou par l'Europe.  - Les externalités de nos activités (agricoles, industrielles, urbaines...) doivent être systématiquement prises en compte économiquement (dans le cadre de la fiscalité, des aides, des autorisations...).   - Le développement de l'agroécologie doit s'accélérer fortement. Les incitations doivent notamment être beaucoup plus fortes au moment de l'installation des jeunes agriculteurs (avant qu'ils ne fassent des investissements lourds, qui limiteront ensuite leurs possibilités de réorienter leur système de production).   - Il faudrait accroitre les subventions à l'acquisition de matériel permettant le passage à l'agroécologie (herses étrilles, dispositifs de tri des semences facilitant la production de cultures associées...) et diminuer (voire taxer) les équipements qui permettent le maintien ou le développement d'une agriculture impactant l'environnement (matériel d’épandage de pesticides, retenues d'eau collinaires...).  - L'utilisation de pesticides en agriculture doit être fortement découragée par une taxation progressivement croissante des produits (y compris le cuivre ou les insecticides d'origine végétale), finançant la recherche et le développement de solutions alternatives basées sur le rétablissement et le pilotage des équilibres écologiques plutôt que sur la destruction du vivant.  - Les préparations naturelles peu préoccupantes doivent être clairement autorisées et encouragées. La recherche (INRA) doit accompagner leur développement.   - Il faudrait également baisser progressivement les subventions à la production de céréales destinées à l'alimentation du bétail en plaine (en donnant une visibilité aux agriculteurs sur cette baisse sur le long terme et en les aidant à se reconvertir) et n'encourager véritablement la production animale (en particulier herbivores) que là où l'on ne peut pas ou difficilement produire des cultures destinées directement aux humains (zones de prairies de moyenne montagne).   - Ces aides massives à la moyenne montagne devraient s'accompagner de contreparties, comme l'acceptation de la place des grands prédateurs (même si les modalités de cette cohabitation sont à discuter de manière concertée afin de parvenir à un apaisement), ou l'accroissement (et donc le contrôle) de la diversité floristique et faunistique des prairies...  - Le loup doit apprendre que la proximité de l'homme et de ses troupeaux est une source de danger. En plus des chiens de protection, peut-être faudrait-il autoriser les tirs non létaux à proximité des troupeaux, des bergeries et des habitations.   - Les surfaces libérées en plaine pourront alors être consacrées à la production de végétaux destinés directement aux humains et l'on pourrait alors se contenter de rendements peut-être inférieurs mais obtenus grâce à des itinéraires techniques beaucoup plus respectueux de l'environnement.   - On doit se fixer une véritable ambition d'augmentation du nombre d'agriculteurs en France (lutte contre le chômage, revitalisation des campagnes, développement de pratiques moins intensives mais beaucoup plus exigeantes en main d’œuvre...). Il faudrait pour cela encourager fortement l'installation des jeunes agriculteurs sur de petites unités agroécologiques, et à l'inverse, pénaliser réellement l'installation sur de grandes surfaces en agriculture intensive.    - On pourrait définir des périmètres en périphérie des villes dans lesquels ces incitations seraient encore beaucoup plus fortes (dans les deux sens +/-). Il ne faut plus réfléchir en termes de protection des espaces agricoles périurbains, mais en termes de reconquête.   - L'action des SAFER doit être adaptée afin d'avoir pour objectif premier le développement de l'emploi agricole et des services écosystémiques et de freiner l'accroissement de la surface des exploitations.   - Il faudrait augmenter le différentiel de TVA entre les produits alimentaires transformés et les produits bruts, et instaurer un différentiel de TVA entre les produits agricoles "vertueux" et les produits agricoles "conventionnels", afin d'encourager la consommation de produits issus de l'agroécologie y compris par les ménages plus modestes. Par exemple, passer les produits alimentaires de base d'origine agroécologique et non destinés à être transformés, à 2.1 % de TVA.  - De même, les produits commercialisés dans le cadre de la vente directe ou de circuits courts devraient être fiscalement favorisés.   - Il faut donc mettre en place une labellisation "agroécologique" exigeante (au moins du même niveau que le bio), basée sur une mesure ou une estimation des effets des pratiques sur l'environnement et la santé.    - Afin de mettre fin au dumping écologique et ne pas pénaliser nos propres agriculteurs, les produits agricoles entrant en France (ou en Europe) doivent être taxés à la hauteur de leurs effets négatifs sur l'environnement.   - Il faut en particulier cesser d'importer du soja (OGM, déforestation) ou taxer fortement son importation et produire nos propres légumineuses localement (fixation de l'azote atmosphérique permettant de limiter les apports d'engrais).    - Nous devons par ailleurs arrêter de vouloir exporter nos produits agricoles lorsque la conséquence est une déstabilisation de la production au sein des pays importateurs. La justice sociale doit être toujours prise en compte et il faut favoriser les circuits courts chez nous, comme ailleurs. Cela va aussi dans le sens d'une limitation de la progression des migrations économiques.  - S'il est bon de développer le tourisme en France, ce ne doit pas être un simple tourisme de passage (étape avant l’Espagne) ou un tourisme de masse destructeur de l'environnement et source de nuisances. Il faut développer les activités peut impactantes et qui valorisent nos patrimoines. Reconquérir certains paysages.   - Il faut permettre à nos rivières de retrouver une dynamique naturelle, d'éroder leurs berges, de créer de nouveaux bras morts et de fournir ainsi davantage de services écosystémiques (régulation des crues, épuration des eaux, préservation de la biodiversité, attractivité touristique...).   - Il faudrait pour cela créer un conservatoire national des cours d'eau (à l'image du conservatoire du littoral ou en élargissant son champ de compétence) et le doter d'un budget substantiel dans le but d'acquérir les parcelles situées en bordure de rivière. Ce pourrait également être une mission nouvelle pour les agences de bassin (à condition bien évidemment de l'assortir de moyens financiers spécifiques et adaptés). Il faudrait aussi utiliser plus fréquemment les procédures d'expropriation dans les zones inondables.   - L'intérêt collectif de la société et des générations à venir doit être systématiquement et plus fortement opposable à l'intérêt individuel. Il faudrait l'inclure dans la loi voire dans la constitution.   - Il faut également inciter fortement les propriétaires riverains à la restauration (ou au développement spontané) de véritables et larges ripisylves fonctionnelles le long de nos cours d'eau (et pas de simples alignements d'arbres).  - Il faut initier une politique active de suppression généralisée des seuils présents sur nos cours d'eau, qui pour la plupart n'ont plus de véritable fonction et perturbent le bon fonctionnement des cours d'eau.   - La surface forestière augmente régulièrement depuis 1800. Il faudrait affecter une part substantielle de cet accroissement à la préservation de la biodiversité. L'état doit en priorité faire l'acquisition des parcelles forestières ou en déprise situées en périphérie des espaces boisés les plus âgés, qui doivent devenir des cœurs de réserve protégés très strictement.    - Il faut en particulier se donner l'objectif de créer des réserves forestières de très grande taille dans chacune de nos zones biogéographiques et y cesser toute intervention sylvicole (hormis à proximité des sentiers de randonnée pour des raisons de sécurité du public).