On parle de changement de nos véhicule par des véhicules électriques alors que les batteries sont polluantes, qu'elles sont fabriquées essentiellement dans les pays asiatiques (transport de celle ci par des tankers> pollution) et de plus nos marques nationales sont en retard sur ce marché d'où un risque de perte d'emploi car on achète  des marques étrangères. Pourquoi ne pas promotionner l'Energie gaz ou éthanol qui peut être produit sur nos territoires? Oui le gaz est souvent importé mais par des gazoducs.. A éviter les tankers gazier!