Moins de béton. Plus de vert. Arrêt immédiat de la pêche électrique et de l'utilisation de glyphosates et consorts. Achat de lave-vaisselle dans les établissements publics (administrations / institutions etc.) pour bannir le recours à la vaisselle à usage unique. Lancer une grande campagne d'information sur le fait que le numérique n'est pas écologique et limiter le solutionnisme numérique. Relancer l'industrie textile en France pour créer des circuits courts dans l'habillement. Des haies dans les champs. Soutenir un modèle agricole paysan.