Il n'existe pas d'énergies renouvelables. Toute forme d'énergie nécessite une forme de production non durable. Par exemple, les éoliennes nécessitent de produire du métal, d'utiliser des métaux rares... De plus, le nucléaire n'est pas une énergie propre ni une énergie d'avenir : les déchets sont dangereux , très durables donc non contrôlables et sont donc une forme de risque pour les populations importante, que pour la plupart ils ignorent. Ainsi, par exemple, promouvoir les voitures électriques "car elles sont plus écologiques" est une forme d'absurdité (on peut rajouter ici le problème des batteries qui sont très polluantes dans leur construction et d'autant plus que, comme tout matériel électronique toute forme de recyclage est pour l'instant quasi inexistante, ce qui pourrait d’ailleurs constituer un axe de recherche rentable puisque les terres rares vont finir par manquer et d'un point de vue politique il serait préférable d'être indépendant des pays extérieurs pour cette ressource)