1) Pour réduire les transports, il faut encourager à redensifier les villes en poussant les maires à accepter plus de constructions / peut etre faut il reprendre cette prérogatives aux maires et créer une agence paritaire pour les permis de construire. Pourquoi existe t il des tours de 40 étages à Singapour, Hong Kong... et pas à Paris ou Lyon? nous sommes traumatisés par l'expérience des barres HLM, mais des tours haut de gamme peuvent aussi exister, attirer du monde, et réduire l'emprunte carbone des villes! 2) on peut faire mieux en faisant moins chers sur les lignes SNCF locales et en relancant des petits trains de nuit couchette modernes...