il faudrait développer la consommation producteur consommateur sans aucun intermédiaire (fruits et légumes, viande), pour moi ce n'est pas assez développé. Les supermarchés Carrefour, Intermarché etc... nous vendent trop cher des produits de mauvaise qualité (aux citoyens de les boycotter, quand ils ne vendront plus ils seront bien obligés de vendre de la qualité). Il faudrait demander aux marques de supprimer les emballages inutiles qui polluent notre poubelle et supprimer les publicités distribuées dans les boîtes aux lettres (sans intérêt à l'ère d'internet, les distributeurs peuvent très bien capter notre attention par le biais d'internet sur leurs promotions, ce qu'ils font déjà. Il faudrait simplifier les demandes de subvention pour les travaux d'amélioration de l'habitat. Faire prendre conscience aux gens insensibles à l'environnement qui les entoure qui jettent par exemple leurs emballages Mac Do de leur voiture que les autres n'ont pas à subir ce désastre visuel et s'il n'était que visuel...Je trouve aussi désolant de voir dans nos campagnes d'innombrables établissements de restauration rapide qui ne reflète absolument pas la France (pays de la gastronomie). Je pense qu'il faut limiter ces établissements qui sont de plus en plus nombreux dans nos campagnes (Kebab, fast food).