Taxer le kérosène C'est une mesure de bon sens que tous le monde trouve logique mais, à l'évidence impossible à mettre en œuvre par nos dirigeants. Cette impuissance est révélatrice de l'incapacité de nos gouvernants à se mettre d'accord entre eux sur des mesures d’intérêt général.  Cette taxe pourtant  rapporterait à la majorité des peuples, pourrait avoir une bonne incidence sur le réchauffement climatique en limitant l’essor exponentiel du transport aérien. Mais la somme des intérêts particuliers des états ne rejoint pas l’intérêt général du monde, il sera donc impossible comme sur plein d'autres sujet d'aboutir à un consensus mondial. Là aussi, il faut du courage à nos gouvernants pour trouver des accords au minimum avec quelques partenaires européens pour amorcer le processus.  C'est  cette impuissance qui engendre la colère. Qui dirige le monde ?