LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE   1) Durée légale du temps de travail :  Afin de réduire l’impact des activités humaines sur l’environnement et d’améliorer les conditions de vie, il est nécessaire de travailler moins : * Passage immédiat aux 30 heures par semaine, puis progressivement aux 20 heures par semaine – à salaire égal évidemment * Retraite à 60 ans (à taux plein, sans décote), à 55 ans pour les métiers particulièrement pénibles.  Corollaire : Le chômage reculera alors massivement.  2) Économies d’énergie :  * Obligations pour les propriétaires d’isoler tous les logements en leur possession (y compris donc les logements mis en location), afin que l’ensemble des bâtiments deviennent a minima à énergie nulle, ou mieux à énergie négative. * Développements des énergies renouvelables : filière bois (extraction et replantation), éolien, solaires, géothermie, énergie thermique des mers, énergie marémotrice, valorisation des déchets (unités de production de méthane). Tout ceci en respectant ce principe : produire au plus près de l’utilisateur. * Sortie la plus rapide possible des énergies fossiles et nucléaires. * Développement de véhicules fonctionnant à l’hydrogène, afin de sortir de l’utilisation du pétrole pour le transport.  3) Développement des transports en commun partout, arrêt de construction de lignes de trains à grande vitesse (trop gourmandes en énergie), rétablissement de toutes les petites lignes SNCF, arrêt du transport aérien intérieur (la course au temps coûtant très cher énergétiquement parlant : le transport aérien devrait réserver aux très longues distances).  4) Retour à une agriculture raisonnée, à dimension humaine, sans engrais (ou avec peu d’engrais, mais naturels), sans pesticides, fongicides. Favoriser au maximum les circuits courts et l’économie circulaire, l’agroforesterie. Abandon de la monoculture sur de grands espaces.