Le solaire doit être développé. Pourquoi n'est-ton pas plus incitatif pour réaliser des installations sur les toits des maisons, des entreprises comme en Allemagne.  Il faut développer le géothermique, les énergies alternatives Il faut  verdir les villes A Paris, j'habite une tour et la terrasse est recouverte de béton sans aucune végétalisation. Pourquoi ?  Pourquoi n'y a t-il pas obligation de végétalisation sur tous les toits plats en particulier : zones commerciales, entrepôts  Pourquoi ne diminue t-on pas la surface bétonnée des trottoirs des villes : davantage de végétalisation, utilisation d'asphalte laissant passer l'eau, plantation en grand nombre d'arbres, réalisation de potagers dans les cités HLM avec vente des aliments produits aux habitants avec avantage aux plus démunis (qui sont aussi ceux qui ont l'alimentation la moins saine et sont exposés à l'obésité).   Le tri sélectif n'est pas fait dans mon lieu d'habitation. Je suis scandalisée. Le tri sélectif doit devenir rapidement obligatoire avec amendes  très fortes à la clef (notamment vis-à-vis des copropriétés). Une loi doit être promulguée pour  limiter l'usage des emballages, notamment à base de plastique, interdire l'usage du plastique non recyclable Davantage d'espaces verts doivent être conservés ou protégés. La fiscalité doit aider l'achat par les citoyens de bouts de forets, de transformation du territoire national en parcs régionaux ou nationaux La lutte contre la biodiversité doit être renforcée : interdiction de la chasse contre les oiseaux migrateurs, pas de chasse le dimanche et durant les vacances scolaires (ce qui évitera aussi des morts).  Une alimentation pauvre en viandes (qui est aussi plus économique et plus saine pour la santé,) doit être encouragée dès la maternelle, des repas végétariens doivent être proposés en cantine scolaire (ce qui évitera aussi la stigmatisation des élèves juifs et musulmans pratiquants). Des repas  vegan doivent être proposés, en  restauration d'entreprise.  Les animaux sauvages doivent être davantage protégés. Et, il faut réfléchir aussi à une alimentation, des litières plus écologiques pour nos amis à 4 pattes, les chats et chiens (de plus la maltraitance animale devra être plus sévèrement punie et des vidéos installées dans les abattoirs, mais c'est un autre sujet) La lutte contre le gaspillage alimentaire doit être renforcée et contre  le gaspillage en général. Renforcement des garanties pour surveiller et limiter les crédits à la consommation qui poussent les gens modestes à s'endetter à des taux excessifs et à consommer des objets parfois inutiles pour faire comme les autres. Education à la bonne consommation sans excès. Car nous n'échapperons pas à une certaine décroissance, que nous la désirions ou pas. Les paysans producteurs doivent être aidés (producteurs bio, petits agriculteurs) pour s'installer, pour produire bio (rétablir les aides), pour leur permettre de vendre leurs produits à un prix rémunérateur et faciliter une agriculture plus respectueuse de l'environnement. La fiscalité doit aider les circuits courts de distribution de produits alimentaires, la création de magasins de producteurs, la réalisation de coopératives. L'agriculture urbaine et périurbaine doit être encouragée (aide aux paysans pour l'achat ou la location de foncier qui est cher en ces lieux, moyens techniques  : logiciels, informatique pour faciliter l'accès au marché des consommateurs urbains, qu'ils ne connaissent pas forcément bien) La limitation de vitesse à 80 km/h doit être conservée sur les petites routes. Elle offre l'avantage de faire faire des économies en utilisant moins de carburant, de limiter la pollution atmosphérique (et d'abaisser le nombre de tués).  La fiscalité écologique sur les transports polluants doit prendre en compte le revenu des citoyens,  l'existence ou non de moyens de transports collectifs dans les zones d'habitat, le fait que le transport soit à usage professionnel ou récréatif.  Il faudrait proposer aux citoyens périurbains ou ruraux de pouvoir louer à bas prix des véhicules automobiles quand ils en ont besoin pour des loisirs, des formalités administratives, les aider techniquement et financièrement à développer l'autopartage, à acheter un véhicule automobile éventuellement à plusieurs. Dans nos villes, il faut inciter les citoyens à marcher (ce qui sera meilleur pour leur santé physique et psychique) et à faire du vélo (mais il faut une réorganisation des rond-points dont certains sont dangereux, davantage de pistes cyclables). La trottinette électrique, les 2 roues sont aussi des solutions sur lesquelles il faut réfléchir.  Au total, l'EDUCATION, LA SENSIBILISATION DU PUBLIC doit être développée en masse (à l'école, sur les murs de nos métros, à la télévison, sur les réseaux sociaux, dans les entreprises...) pour aider à la prise de conscience et lutter contre les comportements égoïstes. Préserver la planète, conserver la biodiversité, cela peut exiger des contraintes mais c'est impératif pour nos enfants. POUR PASSER A LA VITESSE SUPERIEURE, IL FAUT AUSSI UTILISER LE DROIT (Amendes, justice..) ET LA FISCALITE, qui devra cependant être juste et tenir compte des moyens financiers de chacun.     Cela URGE. IL NE FAUT PLUS FAIRE SEMBLANT DE FAIRE QUELQUE CHOSE MAIS CHANGER DES AUJOURD'HUI NOTRE MODELE DE SOCIETE