puisqu'il faut changer de sources d'énergie il faut s'en donner les moyens. On ne peut augmenter inconsidérément le prix des carburants ou de toute autre énergie. Comme tout le monde pollue je propose de jouer sur une  TVA différenciée faible sur les produits indispensables à la vie quotidienne ( donc y compris les petites citadines, écolo ou pas, et les premiers équipements informatiques) beaucoup plus forte sur les produits haut de gamme (ceux qui nécessitent un compte en banque bien fourni). Et pour compenser la baisse éventuelle du pouvoir d'achat des bas salaires de réduire la CSG. Les moyens financiers dégagés doivent être employés exclusivement pour la transition écologique. En particulier il faudrait renforcer la recherche et le développement dans les énergies renouvelables, étudier leur impact à long terme sur l'environnement et sur l'économie  à moyen terme. Aujourd'hui nous sommes dépendants du pétrole. Il faudra impérativement limiter notre dépendance  aux matériaux rares entrant dans la fabrication des équipements à énergie renouvelables (panneaux photovoltaïques, batteries.....) et pour cela créer une véritable industrie dans ce domaine de préférence dans le cadre d'une coopération européenne afin de renforcer l'union et de répondre à niveau aux défis des grandes puissances ( Chine, USA ou autre)