Les paquebots sont hyper polluants en mer (déchets) et dans les ports avec leur fioul lourd... mais ca reste des voyages low cost et aucune sanction. Il y a beaucoup à dire sur les déplacements des hommes politiques qui devraient être les premiers à montrer l'exemple... mais ils se croient au-dessus de tout cela... Il faudrait obliger le transport ferroviaire au de la d'un certain nombre de kilomètre pour limiter les camions sur les autoroutes. Est il normal/utile de traverser toute le France en camion? Arrêtez de punir les citoyens, ils font déjà beaucoup et vous ne le voyez même pas!