Si rien n'est fait dans les 5 prochaines années notre planète basculera dans un état chaotique qui conduira indubitablement vers la fin de notre espèce.  Il est temps de ce poser les bonnes questions, faut il continuer une croissance infinie dans un monde fini ou faut il changer notre rapport au monde et à la vie ? En effet que vaudra la vie lorsque les océans seront plus remplis de plastique que de poissons ?  Le rapport Meadows nous supplie de changer depuis les années 1970 pour ne pas subir un effondrement. Cela semble trop tard pour de nombreux points soulevé par ce rapport mais limiter l'horreur vers laquelle notre espèce se dirige depuis la découverte du pétrole est possible si des mesures drastiques sont prises.