Le ferroutage : il est urgent de remettre la sncf dans le giron du public, de remettre en état son parc, son réseau, ses agents, de mettre en avant son expertise au lieu de la thatchériser (puisqu'on sait que la privatisation du réseau ferré au Royaume Uni s'est avéré une erreur monstrueuse, pourquoi faire la même erreur ?) Il est urgent que les camions ne traversent plus la France en détruisant le réseau routier, en consommant un gasoil détaxé, mais soient chargé sur les trains. Madrid-Rotterdam, Londres/Milan sur les rails, moins de nuisances routières, moins de pollution (ex dans la vallée du tunnel du Fréjus), moins de frais de remise en état du réseau routier.