L’État et la fin de la monnaie. 9 mars 2019   Rôles de l'État. 	Le rôle de l'État est d'assurer pour sa part la pérennité de la planète par l'application des directives de l'Organisme de l'Économie Planétaire (OEP) qui remplacera l'OCDE. 	Le rôle de l'État est d'assurer pour sa part la sécurité de la biosphère et des biens. 	Le rôle de l'État est d'organiser, d'anticiper et de garantir tout ce qui permet le travail - présent et futur notamment : -l'anticipation et la réactivité des circuits de formation de masses  -l'arbitrage pour les ressources en respect des directives mondiales de l'OEP  -l’équité.     Les banques devront se transformer en organismes de régulation de l’offre et de la demande, afin de recenser les besoins, les tendances, puis de permettre une bonne organisation des processus de production.  Elles pourront aussi se muer en collecteurs d'idées pour l'évolution technologique, le progrès, l'entreprenariat. Elles pourront mettre des partenaires en relation. De banque des monnaies elles deviennent banques des données économiques en collaboration avec l'INSEE, etc.   Les échanges, le commerce, la production, s'inscriront en objets réels dans des livres de comptes statistiques, et non plus en "valeur".   Le travail est la seule condition de l'amélioration des conditions de vie dans tous les domaines. En aucun cas la monnaie. Au niveau d'évolution mondiale actuelle, la monnaie est devenue un frein majeur car elle se substitue à la réalité en imposant son paradigme propre.   Des entreprises : Une bonne gestion c’est : 	Pas de déficit : implique l'incidence de la monnaie, donc ce point fait partie de l'ancien monde et disparait. Se mue en gestion correcte du travail et des ressources de toutes natures, associée étroitement à :  	Une intelligence anticipative, notamment de l'offre et de la demande, aidé en cela par les nouveaux organismes consacrés à l'observation de ces équilibres aux niveaux régionaux et mondiaux. On ne parle plus d'investissement mais d'anticipation dans le domaine des équipements et ressources. Une intelligence stratégique libérée de la finance.   Les entreprises ne peuvent être mises en concurrence que par la qualité, la célérité et l'adéquation de leurs réalisations. Ces notations, sous le contrôle d’organismes certifiés, sont obligatoirement rendues publiques.   L'économie s'oriente obligatoirement sur le besoin et plus sur l'envie comme c'est trop souvent le cas actuellement.   L'écologie est la responsabilisation de l'Homme. Ceci implique sa complétude. Par conséquent, il doit, avec une liberté de moyens acceptée, agir, produire et consommer dans le respect de cette considération. Brider l'Homme par le biais de la monnaie revient à lui refuser (à quel titre ?) la confiance nécessaire à sa liberté d'action et à obtenir l’effet inverse.   L'écologie se définit comme :  L'étude des conditions d'existence, des modes de vie et des modes de relation des êtres vivants sur notre planète.  Connaissant l'immaturité de l'être humain on doit évidemment encadrer par des mesures restrictives et encourageantes les jeunes générations impatientes et les personnes aux tendances excessives. Les problèmes de malveillance ou de responsabilité fautive restent du ressort de la loi répressive. Les assurances disparaissent. Les dommages et intérêts également. Ils peuvent être remplacés par un autre système d'avantages dans le temps.   L'accumulation des richesses est éco-illogique.    Les richesses financières accumulées jusqu'ici seront perdues, y compris les placements. Là se pose un problème de droit. La question des créances également. Mais il doit être tranché dans le vif : à l'exception de la propriété matérielle ou immobilière qui reste acquise dans le respect absolu de la propriété privée, les riches et les pauvres deviennent équivalents si l'on s'en tient au seul critère financier. Il y a remise à plat pour ainsi dire. Cela implique que la valeur et le mérite de l’individu et de l’entreprise humaine soient reconnus et quantifiés d'une autre manière que par le biais (au sens propre) de la monnaie.  En réalité le monde s’est englué dans les mailles inextricables de la finance, conséquence de la monétisation de l’économie. La monnaie métallique, à son origine créée et frappée par les puissants pour le profit qu’elle procurait de facto, pour la domination de l’autorité régalienne, sous le couvert de faciliter les échanges, a fini par tresser les mailles dans lesquelles les états s’emberlificotent aujourd’hui.  On en est arrivé à une inversion pure et simple du raisonnement économique : l’investissement est devenu la condition première pour l’action en recherche et développement ou tout autre entreprise humaine. C’est une usurpation. Car en fait la condition pour engager ces processus est la volonté, qu’elle soit politique ou autre, la mise en commun des énergies, des outils de production et des ressources, l’ensemble ficelé par des engagements contractuels. En bref la condition c’est de s’y mettre ! La finance ne se pose comme condition que parce que nous lui permettons d’exister ! En soi si on lui enlève son caractère d’outil de contention des masses, elle n’est qu’un dérivé de ce qui la sous-tend c’est-à-dire de l’économie réelle, elle en est une rationalisation utilitaire et non la condition. On peut voir aujourd’hui le brouillard, la pollution économique qu’elle représente et à quel point elle interfère en freinant partout l’initiative. Exemples très actuels :  Fermetures de lignes SNCF : impossibilité d'investir… = pbm monétaire  Suppression de TGV : il faut faire des économies… = pbm monétaire ! On observe que le « faire des économies » invoqué ici ne devrait se concevoir que dans la contrainte qu’imposent l’économie des ressources planétaires et la préservation de l’équilibre biosphérique. C’est loin d’être le cas.  Une des raisons de l’extension de la monnaie au cours du moyen-âge fut la nécessité de transférer les biens de production lointaine. Comment les négocier sinon ? "Lointaine" ayant alors un poids bien différent d’aujourd’hui. Le paiement « cash » ou par lettre de créance devient indispensable, car le cheminement des marchandises est soumis à des risques divers et nombreux. Le troc est impossible en quantité. Les comptoirs de change et les banques naissent. L’escompte et le crédit suivent. Il faut se rappeler le peu de gens capables de lire et d’écrire. Aujourd’hui la prolifération des productions, la sécurité et la rapidité des transports, permettent de satisfaire jusqu’au niveau individuel dans des conditions inimaginables alors.  Mais de toutes façons la monnaie apparait comme l’outil d’une économie d’échange.  Elle permet ensuite de catégoriser de nouvelles classes, notamment après la fin de l’ère de la Noblesse suite aux révolutions, distinguant ceux qui en ont beaucoup de ceux qui en ont peu, souvent trop peu pour jouir de certains biens dont d’ailleurs le prix sera élevé quelques fois pour en limiter l’accès. Elle est donc un outil de restriction, une clé. Par exemple en faisant payer les accès d’un lieu on limite le nombre de visiteurs… L’argent est donc aujourd’hui ce qui permet de restreindre l’accès au plus grand nombre à un produit, une destination, un habitat. Elle devient un frein et la cause principale des conflits sociaux et tout ce qui peut en découler.  Dans une économie démonétisée, à savoir une économie de mise à disposition (dans le prolongement de la Nature) il n’y a pas nécessairement échange synchrone, ni même échange tout court. On recherche, on dispose. On propose et le premier arrivé dispose. Pas seulement des produits mais des moyens de productions, des ressources techniques et humaines, également. Dans ces derniers cas, compétition et concurrence se font dans l’enthousiasme suscités par les projets envisagés, et la qualité des ressources engagées. Pour des acquisitions complexes des conditions seront nécessairement posées.  La suppression de la monnaie se heurte évidemment à des obstacles autres que ceux posés par les gens très riches ! Une difficulté majeure mérite grande attention : la stupidité et la faiblesse morale humaine.  En effet les mentalités doivent se porter à la hauteur du nouvel équilibre… écologique. La demande se porter sur les besoins et non sur des envies. Il faut réduire de manière continue mais volontaire la population humaine de la planète. Les notions de liberté et de morale se remodèlent quelque peu en pleine conscience des limitations planétaires. Finis le gaspillage, la recherche obsessionnelle du neuf sans nécessité.  Les publicités ne servent qu’à informer désormais. D'envahissantes elles deviennent nécessaires ! L’obsolescence programmée laisse la place aux ateliers de réparation multipliés. En clair finis la stupidité, les surstocks de vêtements et d’équipements sous-utilisés, les véhicules surpuissants pour l’esbrouffe etc. Nous sortons de l’âge de stupidité comme nous étions sortis de l’âge de la pierre. La différence depuis est que nous nous savons aujourd’hui responsables de la Biosphère dans laquelle nous sommes inscrits. Dans celle-ci l’accumulation individuelle pour des raisons de satisfaction de l’ego ne saurait perdurer. Elle n’existe nulle part dans la Nature, pour aucune espèce !  La législation doit s’adapter, sur le double plan mondial et local, veiller à l’exigence écologique sans les excès des totalitarismes ou des révolutions, en gardant son point d’appui démocratique fondé sur l’équité sociale.  Les choses ne deviennent pas simples comme d’un simple coup de baguette magique.  Il faut tout repenser et réorganiser, sans porter préjudice à l’appareil productif existant, lequel si l’on s’y prend intelligemment, sera boosté. Il faut savoir s’adapter aussi, au fur et à mesure de l’expérience mesurée. La responsabilité écologique guide la règlementation pour le maintien de l’équilibre de l’offre et la demande. Car la demande va exploser, l’inflation en moins ! L’offre raisonnée suivra par le travail et la contribution de tous. Il y a certainement allongement des délais, mais c’est la contrepartie pour s’affranchir des surproductions que l’on déplore actuellement où des marques détruisent des tonnes d’invendu neuf pour des raisons douteuses, quand ils ne s’adonnent pas à la pratique de l’obsolescence programmée. On peut entrevoir une optimisation de la production ; moins de disparités inutiles. Il n’y a plus de salaires, plus d’impôts, plus de cotisations sociales, plus de complexités artificielles nécessaires à leur gestion. Il n’y a plus de chômage. Il n’y a que l’action d’entreprendre et de travailler ensemble. Les moteurs de motivations qui sont essentiels au progrès doivent être transposés. La qualité du travail et des réalisations donnera lieu à des avantages pour leurs auteurs, dans le domaine des acquisitions. Les dédommagements ou dommages et intérêts se règleront de la même façon. Les fautes et préjudices portés seront punis par d’autres moyens. Nombre de délits actuels disparaitrons car ils sont la conséquence indirecte de la monnaie. Les lieux de privation de liberté seront diversifiés permettant le travail et l’étude, la rédemption pour certains, l’émancipation ou la reconversion pour d’autres.  Tout le système est à réinventer…  Le droit d’accès aux biens doit être repensé intelligemment. La condition de base étant la participation à la vie économique, c’est-à-dire le travail, l’art, l’étude, la recherche, etc. Une carte de paiement individuelle permettra le droit au règlement aux caisses qui comptabiliseront les produits en vue de la comptabilité d’entreprise et des statistiques, sans aucune notion de soi-disant « valeur ». Les produits hauts de gamme (luxe, etc.) feront l’objet d’un signalement particulier et ne seront accessibles qu’aux acquéreurs ayant obtenus les avantages correspondants. Profiter du système sans contrepartie devient punissable. Ce sont là des approches et des idées.  Quelles sont les classes de populations qui sont aujourd’hui bridées en matière monétaire et qui demain ne le seront plus ?  Enfants, jeunes, SDF, sans emploi, avec emploi peu payé (y compris dans l’agriculture), handicapés, avec faibles retraites ou sans…  Normalement plus on a l’expérience de la vie et des responsabilités familiales, plus on est capable, théoriquement, de comportements mesurés en matière d’acquisition de biens, de services, en matière de consommation. On peut envisager d’encadrer les mineurs et les jeunes plus enclins à l’enthousiasme déraisonnable. Les mineurs feraient leurs acquisitions via l’autorité des adultes qui en sont responsables. L’abandon de la monnaie est une révolution mais doit être comprise en termes d’évolution, qui ne peut être que mondiale, évidemment ! Comment procéder ? Une manière d’entrer en matière serait d’isoler un sous-ensemble représentatif de la réalité planétaire pour y effectuer une période d’observation. Il s’agira d’un territoire situé dans un ensemble de développement moderne : Il disposera de l’ensemble des infrastructures permettant la vie en autarcie, à quelques exceptions près admissibles sous contrôle. On y mettra en place toutes les structures indispensables à la transition : reconversion et formations des branches fortement impactées telles que banques, bourse, assurances, systèmes comptables.  La propriété privée est strictement maintenue mais la collapse capitalistique s’effectue dans le domaine de la monnaie et des valeurs mobilières. Dans le cadre des directives de l’OEP (Organisme de l'Économie Planétaire remplaçant l'OCDE), il est interdit de convertir ses valeurs en métaux précieux ou autres ressources planétaires rares, ou en possessions immobilières. Concernant les participations au capital des sociétés, subsistent les droits de propriété et ceux de l’administration. Cessions et acquisitions se font de commun accord uniquement. Plus d’OPA agressive ! Plus de prise de parts agressive. Bien. Ceci posé, on se rend compte de l’impossibilité d’un tel projet sur un territoire développé. Ne parlons même pas des gens fortunés qui se poseront en obstacle ! De plus ce genre de révolution sur un territoire déjà développé permet difficilement un retour en arrière.   L’idée du sous-ensemble représentatif est empruntée aux méthodes de gestion de projet d’entreprise. La challenge ici est de faire surgir une économie moderne complète à partir de la Nature. Il faut donc imaginer autre chose. Voici : Pourquoi ne pas partir de la région la plus problématique de l’Afrique : le Sud Sahara ? Là où le réchauffement climatique frappe dramatiquement, notamment au Tchad. Mettons-y, par un ultime investissement depuis le monde monétisé, tout le nécessaire afin de démarrer un énorme programme de développement utilisant les éléments naturels exceptionnels de cette région : Y faire parvenir la mer (qui monte) pour créer une mer intérieure, utiliser la condensation et des techniques du solaire pour obtenir de l’eau potable, parsemer d’éoliennes et de panneaux solaires, relancer l’agriculture, installer les infrastructures nécessaires, les écoles, monter les usines, démarrer l’économie secondaire et tertiaire… Tout cela dans le cadre d’un accord de partenariat avec les pays de la zone sous la forme d’une concession de 100 ans, par exemple, durant lesquels elle sera territoire européen, protégé par une armée européenne. L’Europe fortement impactée par l’immigration africaine a, en la matière, quelques droits. Cependant c’est le monde entier qui est concerné dès le départ. Une fois les investissements réalisés, le rodage effectué, le coup d’envoi est donné : tout fonctionne sans la monnaie ! Rien que le travail et l’intelligence. A l’issue d’une période à définir, le projet fait l’objet d’un bilan. S’il est positif il sera adopté par la planète entière. Si - à condition que toutes les parties aient parfaitement respecté les règles du jeu - il est négatif, il sera remonétisé. S’il est mitigé on envisagera les points d’amélioration pour repartir dans une nouvelle période d’évaluation.  Dans tous les cas ce projet serait gagnant pour l’Afrique et pour l’Europe en mettant fin à l’émigration africaine et au menaces islamiques radicales.  S’il réussit… quel espoir pour la planète !  Je suis bien conscient que ces évolutions constituent un casus belli pour les 10% les plus riches de la planète ! Se profile une possible 3ème guerre mondiale, comme à l’époque du danger communiste, dont la crainte a provoqué tant de souffrance au siècle dernier. Ce qu’il faut absolument éviter… car tout serait à recommencer depuis… l’âge de la pierre. Le pourrions-nous alors ? peut-être grâce aux papous, s’il en reste ; l’humain moderne est incapable de faire du feu sans allumettes. C’est dans la conviction de l’intérêt supérieur de l’Espèce et de la biosphère entière que les personnes les plus riches de la planète pourront se rendre à la raison. Ils continueront à vivre dans leurs acquis et leurs descendants décideront ensuite. Ils garderont toutes leurs prérogatives au sein des entreprises dont ils sont souvent les fondateurs. Mais l’argent, le nerf de la guerre, aura disparu.  Plus personne ne sera dans le besoin.  Plus personne ne sera tenté d’obéir à la barbarie. Les ours blancs seront toujours parmi nous. La nourriture ne sera plus polluée, ni par des cancérigènes, ni par les critères de rentabilité financière; la vraie rentabilité viendra de la qualité.  Encadrés par les directives de l’OEP nous règlerons la question des émissions de CO2. Les océans se stabiliseront, ils nous rendront toute la saleté que l’argent et la stupidité passée y ont plongée. Nous l’enlèverons et la recyclerons car nous aurons les moyens de nous mettre ensemble autour d’un projet sans être entravés par la monnaie.