Les bébés naissent sans bras dans l'ain, les gens meurent de cancer vers l'etang de berre, on rejette de l'arsenic dans les calanques de Marseille mais l’état ne fait rien. Les grandes entreprises polluent impunément, Les cancers environnementaux explosent, mais l’état ne fait rien. La pollution aérienne et la pollution due aux bateaux explosent mais l'etat ne fait rien. C'est plus facile de taxer les automobilistes sans leur proposer d'alternatives concrètes. C'est juste violent pour les citoyens.