Il faut cesser de décorréler, comme le fait ce débat, les propos économique, écologique et sociaux. Le développement durable passe par ces trois points combiné, et les citoyens qui ont des problèmes sociaux ne pourront pas sereinement appliquer des mesures de transition écologique (quelle quelles soient). Il faut obtenir un calme social, ce qui passe par un revenu décent pour tous (pour que les changements puissent être acceptés); il faut aussi que les plus aisés donnent l'exemple, quitte à les inciter fortement par des sanctions pécuniaires du type polleurs payeurs.