Transformer notre agriculture plus respectueuse de la nature   Comment peut-on encore avoir faim encore en France alors que plus de la moitié des terres françaises sont exploités ? Le taux de pauvreté est sensiblement le même en 2018 qu’il y a 20 ans. En 2016 la valeur de la production agricole était de 70 Milliards ! Les campagnes sont désertées, les agriculteurs travaillent dans une course effrénée à la productivité, concurrencé par d’autres marchés mondiaux pour en moyenne moins de 20k€/an ! La taille moyenne des exploitations varie de 10 à 87 hectares. Tout le monde sait que nous pouvons faire autrement mais beaucoup d’agriculteurs, même informés, sont piégés dans ce système par manque de moyen pour passer à autre chose. L’agriculture bio progresse mais ne représente finalement que 5% des surfaces agricoles françaises contre plus de 60% pour les céréales en majorité utilisé pour l’alimentation animale.   Mes Propositions :   •	Revenir à une agriculture raisonnée, de haute qualité, respectueuse de l’environnement et en faire un levier de réintégration sociale  	Revoir les critères d’allocation d’aides agricoles pour favoriser en priorité la permaculture, agriculture biologique, le parcellement (bocage) et diversification des cultures avec la mise en place de plan d’action à la transition.  	Mettre en place un Programme d’enseignements adaptés à ces nouveaux modèles dans les établissements d’enseignement spécialisé dans le domaine de l’agriculture + sponsoriser les programmes d’aide pour dispenser des cours aux agriculteurs en activité.  	Allègement des taxes (par exemple TVA) sur les produits bio 	Développement de programme d’aide à la mise en place d’agriculture urbaine (demander des résultats aux communes dans ce domaine en % de terrain exploiter et mettre en place un cycle de vie pour les plus défavorisés) 	Mettre en place un service citoyen écologique (identique au service militaire il y a quelques années en faisant une mission sociale et/écologique au service de sa commune pour plusieurs mois).