C'est une vaste question et chacun doit comprendre qu'il est un colibri. Oui, l'état doit faire, mais il n'est pas le seul, chacun doit agir et doit accepter de réduire ses ambitions et ses besoins (souvent matériels) personnels. Cela doit commencer par de la cohérence, y compris au plus haut niveau de l'état. Notre président était cette semaine à Nairobi au à sommet de l'ONU qui traitait du climat. Il en a profité d'un discours pour donner quelques leçons sur la protection de l'environnement, mais aussi pour signer des contrats dont un contrat d'autoroute pour un pays Africain. Le message est donc encore une fois "faites ce que je dis, mais pas ce que je fais ! Bien au contraire, à chaque projet routier par exemple, on devrait se dire quelle est la bonne alternative pour la planète et donc les générations futures. Il est fort probable que la transition écologique ne puisse faire que grâce à une transition des mentalités. La nouvelle ambition chacun doit être de faire tout son possible au quotidien pour réduire son propre impact sur notre planète. La transition écologique ne pourra se faire que si elle s'accompagne d'une transition économique pour ne pas pénaliser les plus démunis, ce qui impliquera plus de solidarité entre ceux qui ont plus et ceux qui ont moins. Je veux dire qu' un changement de modèle économique, et surtout d'un changement des mentalités avec un abandon de l'altruisme est impératif. Tant que les discours seront basés sur le pouvoir d'achat, je pense que c'est perdu, car cela sous entend pouvoir de consommer donc de polluer. Il faut apprendre à vivre avec moins. C'est certes plus facile quand on a beaucoup. Mais il faudrait déjà que l'on arrête d'être bombardés en permanence de publicités et  autres systèmes incitatifs. On pourrait aussi inciter les gens à déménager pour réduire les distances quotidiennes parcourues par exemple via une réduction sur les taux d'emprunts, sur les frais de notaire, ou sur d'autres frais en cas de location..Plutôt que d'aider à continuer à faire toujours autant de km.