Arrêter de changer les aides ou subventions en fonction du moment, du lobby, de l'effet de mode. Impossible de tergiverser ainsi: il faut de la constance dans les politiques. Chaque projet doit être bien étudié et ''ficelé'' afin qu'on n'ait plus ces changements incessants. Comme l'écotaxe, un vrai scandale, mais aussi les règles fiscales ou de subvention mal ficelées et qui vont conduire à des abus, des escroqueries, ou des manifestations de colère finalement nuisibles à tous… Des filières comme le solaire ont été ainsi abîmées. Pourquoi, par exemple, les voitures électriques qui bénéficient justement des aides publiques n'ont-elles pas l'obligation d'avoir des chargeurs aux prises universelles? Il manque du bon sens dans tout cela! Arrêtons les effets d'annonce et construisons un plan quinquennal gouvernemental en essayant d'impliquer tous les partis politiques et des associations. Cela doit concerner l'entreprise, l'état et le citoyen. La prévention et l'implication de tous. L'éducation à l'environnement doit prendre plus de place dans la formation du citoyen. On pourrait imaginer une information mensuelle sur un thème particulièrement à chaque fois où l'on ferait un état des lieux, les problèmes, les risques, le coût financier et humain… On verrait aussi ce que font les autres pays dans ce domaine. On évoquerait les solutions trouvées au niveau des collectivités ou des individus.