Oui mais cela serait trop long à écrire ici. En gros, il faut tout changer très rapidement ! Il faut enfin avoir un discours de vérité face aux citoyens sur l'effondrement en cours de notre monde ! Cela suffit ! De rassurer les individus et de parler de lendemains qui chantent. Il faut faire comprendre que nous allons tous devoir nous serrer les coudes dans un monde en contraction énergétique et traversant une grande crise géologique de l'histoire de la terre. Les gens les plus riches, les industriels doivent être culpabilisés (oui !) et responsabilisés ! Il ya trop de monde ayant un rapport très adolescent avec le réel. Il faut éveiller les consciences sur le fait qu'il va y avoir beaucoup de morts et que notre mission et de faire qu'il y en ai le moins possible et dans les meilleures conditions sociales... Mais que pour l'instant nous prenons bel et bien le chemin du drame et que les pouvoirs politiques doivent faire pressions sur les industriels et lobbys sérieusement... Qui aura le courage de la récession gérée dans la cohésion sera l'exemple qui inspirera le monde entier.