Autre gabegie sur la transition écologique est la destruction de plus de 81 millions de compteurs (eau, gaz et électrique) pour les remplacer par des compteurs communicants. 35 M de compteurs électriques, 11 M de compteurs de gaz et 35 M de compteurs d'eau. Suite à une directive européenne qui demande aux états membres une meilleure gestion de l'énergie à condition que ce soit : - techniquement possible - économiquement raisonnable et que cela profite au consommateurs - proportionné compte tenu des économies d’énergie potentielles. Hors le changement de nos compteurs ne respecte pas cette directive. En effet le coût financier des changements de compteurs sera de plus de 8 à 10 milliards d'euros, coût qui sera payé par les consommateurs donc cela ne profitera pas au consommateurs. Nos compteurs actuels et la gestion du réseau électrique en France respecte déjà la directive européenne sur la transition énergétique. Choix au niveau des fournisseurs d'énergie, consommation responsable. Un désastre écologique par la destruction de 80 millions de compteurs qui fonctionnent très bien, qui ont une durée de vie de plus de 50 ans, et remplacés par des compteurs communicants qui n'ont qu'une durée de vie de 10 à 15 ans maximum, et qu'il faudra remplacer à coût de milliards d'euros et toujours à la charge des consommateurs. de plus ces nouveaux compteurs communicants posent problèmes : Risque sanitaire par le cumul d'exposition aux rayonnements électromagnétiques des 3 compteurs, alors qu'une recommandation européenne demande de les réduire et de revoir les seuils d'exposition qui sont trop élevés. Atteinte à notre vie privé par la captation de données de consommations (courbe de charge). Risque majeur de piratage de ces données. Suggestion :  - La conception, en concertation avec les associations d’usagers, les associations environnementales, les producteurs d’énergies, de compteurs communicants efficaces, pouvant être utilisés avec les techniques filaires par câbles, fibre optique capable de donner les informations de consommation en temps réel. - l’organisation d’une véritable étude sanitaire sur les effets des courants porteurs en ligne (rayonnement électromagnétique )24h/24 et en particulier pour les plus jeunes et pour les personnes électro sensibles. - Avoir la possibilité de refuser le changement des compteurs communicants qui d'après la constitution Française interdit d'imposer un objet connecté aux citoyens, et le fait aussi que nous sommes dans une démocratie.