Si vous désirez incité la mise en place d'énergie ( éolien, photovoltaïque,..) sur le territoire, il faut que les taxes soit reversé directement aux communes et communes limitrophes. Ces projets doivent être approuvés par la population et se ne sont que les élus les plus proches de la population qui peuvent les convaincre. Mais il est difficile de convaincre une population si les taxes qui peuvent "compenser" les nuisances sont beaucoup plus versé à une COMCOM immense que dans la proximité même du projet