Pour être crédible :   - Instituer une taxation écologique transparente donc l'objectif , quel que soit le contributeur ( Entreprises, agriculteurs , citoyens , etc... ) est bien de faire changer un comportement indiscutablement néfaste pour la planète .   - consacrer 100% des recettes de la taxation écologique au financement de la transition écologique ( exemple 100% des recettes d'une éventuelle taxe carbone  sur le carburant doit être consacré à une aide pour l'acquisition de véhicules moins polluants ou électrique par exemple )  Il est par ailleurs souhaitable de donner des informations sur le niveau de taxation et les résultats obtenus par notre pays en comparaison de ce qui se fait dans des pays comparables ( européens notamment ) afin de situer l'engagement de la France et mesurer si on est en avance ou retard par rapport aux autres  exemple : tableau des niveaux de taxation carbonne des carburants dans tous les pays d'europe .                     tabeau du pourcentage de vehicules électriques rapporté au parc automobile global dans tous les pays                       d'europe .