L'écologie n'est pas que la pollution atmosphérique. Je suis scandalisé de voir le comportement des gens jeunes ou plus anciens qui jettent de leur voiture tous détritus : bouteilles plastiques, canettes de bières ou sodas, déchets alimentaires et autres. Même chose sur le sentiers de randonnée, bordures de cours d'eau etc..Il faut impérativement  lancer des campagnes de sensibilisation sur ce sujet et mettre une réglementation sévère en place avec de fortes amendes. Salir la nature doit devenir un délit, la planète chaque génération l'emprunte et n'en est pas propriétaire. J'insiste sur le fait que l'écologie commence par le  comportement que l'on  avec la nature