Si l'on veut favoriser les énergies renouvelables, il faut que le coût de l'électricité produite par les autres énergies prennent en compte leurs impacts sur l'environnement. Idem pour les produits fabriqués à partir de produits polluants et transportés sur des km  Autre point très important : il faut du travail pour tous. Le choix des critères de productions doit tenir compte de cet élément. Si faire effectuer certaines actions (exemples : tris, désherbages, nettoyages, fabrications artisanales etc...) par des personnes et non par des machines ou des produits trop polluants) est possible, il faut que ce paramètre soit valorisé  pour que la charge salariale ne soit pas considérée comme un handicap.  Par ailleurs, le fait de vendre certains secteurs des entreprises jusque là publiques parce qu'ils semblent lucratifs déstructure des filières (transports, énergies, communications, etc...) et ne permet pas d'avoir des politiques cohérentes en matière environnementale et sociale.