Je suis favorable à l’interdiction des animaux sauvages dans les cirques. 23 pays de l’Union européenne sur 28 ont adopté une telle mesure. De nombreuses communes de France ont clairement exprimé leur refus d’accueillir sur leur territoire des cirques exploitant des animaux sauvages.  Je suis également pour l’interdiction des delphinariums qui maintiennent en captivité des orques et des dauphins à des fins de divertissement. Leur place n'est pas dans une prison en béton mais dans leur habitat naturel.