Responsabiliser les municipalités et les partculiers De trop nombreuses municipalités n’ont pas mis en place un  tri sélectif des « déchets »chez les particuliers, ou ont mis en place un tri peu efficace. Obliger les municipalités à le faire soit directement chez les particuliers soit en des points de collecte ou un mixte des deux. Plus le tri est fait en amont par les particulier moins le recyclage coûte, plus les déchets sont récupérés en point de collecte moins la collecte coûte : Le minimum est de séparer les déchets en 6 catégories  compostables,  non recyclables  Plastique recyclables  Aluminium Papier à lettre  Autres papier Carton, cartonnette  Conditionner la taxe des ordures ménagères aux poids des déchets effectivement collecté Conditionner en partie les dotations de l’Etat à cette mise en place et à l’amélioration de l’efficacité.  Interdire définitivement l’enfouissement des déchets non traités à l’exception des déchets dit  « ultimes », c’est à  dire des déchets qui sont obligatoirement des sous produits en fin de cycle  des processus de traitement (pas au sens l'article la directive cadre n°  2008/98/CE dans son article L. 541-2-1)