Les citoyens et la société civile ne doivent pas être les seuls acteurs de la transition écologique. Les industriels, entreprises du bâtiment et entreprises de transport doivent prendre une part beaucoup plus importante qu'aujourd'hui. Ils sont les principaux contributeurs aux bouleversements écologiques. Par exemple, la taxe carbone devrait être appliquée en priorité à ces gros pollueurs. Il n'est pas normal que les taxes sur les carburants pour les particuliers soient beaucoup plus élevées que celles sur les transports maritimes ou aériens qui polluent aussi énormément et contribuent à une mondialisation irraisonnée.   La construction d’infrastructures routières devrait être freinée drastiquement pour orienter en priorité les investissements vers les modes de déplacement alternatifs moins polluants : trains de voyageurs et surtout TER, trains de fret, transport fluvial...  Ne pas céder au chantage des entreprises qui prétendent que les contraintes environnementales qu'on leur impose ont des conséquences négatives sur l'emploi. C'est très souvent faux à court terme et TOUJOURS faux à long terme.