Solaire, éolien et hydrogène : je suis opposé, sans avis de la population locale, au tout éolien qui constitue une source de pollution visuelle, avec un rendement relativement faible, nécessitant le recours à des sources alternatives (centrales thermiques ou autres) pour pallier les périodes de non-production et en finir avec ce lobby. Axer plutôt l'effort sur d'autres sources (solaire, ..). Il faudrait également accélérer, au niveau de l'Europe, la R&D pour l'hydrogène qui sera particulièrement intéressant pour remplacer le diesel pour les transports routier, maritime et ferroviaire.