Tous ce que l'on consomme polus à ca manière, hydrocarbures = polution de l'air et réchaufement, nucléaire = dechet poluant à long terme, même les choses sois disant écolo, panneau solaire = destruction de l'environement pour les produires, de même pour les éoliennes et les bateries des voitures électrique, etc. Ce qu'il faudrai c'est réduire notre consommation en générale, parce que ce qui n'est pas consommé, ne polus à aucun momment. Mais ce pose le problème de notre économie basée sur la consommation et une natalité croissante? Donc rédution de la consommation, limitation de la natalité, ou sinon supprimer la moitier de la population.