J'aimerais réagir au haro qui est fait sur les véhicules diesel et à l'encouragement à passer à l'électrique. Tout d'abord l'état a longtemps poussé à l'achat de véhicules diesel (faisant même des facilités financières pour les parcs de véhicules automobiles diesel des entreprises) et d'ailleurs chacun sait aujourd'hui que la technologie des moteurs diesel est très poussée et bien moins polluante qu'il y a 10 ou 15 ans.  Il est donc assez logique que le consommateur ait mal réagi à la hausse du diesel à la pompe! Il y a d'ailleurs une certaine mauvaise foi dans le fait de pointer le diesel du doigt : pourquoi la prime à la reconversion était-elle valable sur les véhicules diesel dernière génération si c'est si polluant? Egalement le véhicule électrique est loin d'être aussi vertueux qu'on veut bien nous le faire croire : utiliser des métaux rares dans sa fabrication ne me parait pas des plus écologiques. Ne serait-il pas raisonnable de cesser de se focaliser sur des solutions uniques (le diesel pendant des années, maintenant tout électrique) ? Et quid de la fourniture d'électricité si on passe à l'électrique? Aujourd'hui quand il y a un pic de froid, le fonctionnement accru des chauffages créent des soucis d'alimentation et l'on achète l'électricité que l'on ne peut fournir. Idem quand il fait très chaud avec le fonctionnement des climatisations. Alors ajoutons à cela les véhicules électriques vous conviendrez qu'il ne serait pas idéal de créer de nouvelles centrales nucléaires .....