La transition écologique va demander bcp d'efforts (du sang et des larmes). Nos politiques doivent avoir le courage de le faire comprendre aux français. Par contre, il faut compenser pour les plus démunis, l'impact des mesures à prendre. Il faut revoir complètement la politique agricole au niveau français et ua niveau européen. Limiter l'agriculture industrielle, rompre les liens malsains entre la FNSEA et les politiques. Modifier la formation en privilégiant la formation sur les agricultures bio et raisonnées. Revoir la politique européenne de la pêche en limitant drastiquement les prélèvements et en aidant les petits pêcheurs à se reconvertir et en interdisant la pêche industrille (sans compenation finacière)