Un seul mot : Agir et vite. Quand je pense que l'on voit des enfants comme la jeune Suédoise, Greta Thunberg, obligée de réclamer à corps et à cris une Terre où il fait bon vivre. Que dire des hommes politiques du monde entier englués dans des lobbies qui les dépassent, et bien ils devraient avoir honte de ne pas vouloir offrir une planète Terre agréable à tous les enfants du monde. Comment et pourquoi l'industrie chimique a-t-elle pu libérer dans l'eau, dans l'air, dans le sol, dans les aliments et jusque dans le sang des nouveaux-nés plus de 70 millions de molécules chimiques ? Pourquoi des maladies comme le cancer, l'obésité, le diabète, Alzheimer, Parkinson, l'asthme et même l'autisme se développent-elles toutes en même temps ? Que contient vraiment l'eau potable ? Comment les transnationales ont-elles organisé une désinformation planétaire sur cet empoisonnement universel ? Peut-on y échapper ? (Un empoisonnement universel de Fabrice Nicolino). La réponse est entre vos mains. L'Histoire retiendra les noms de ceux qui savaient et qui n'ont rien fait