Tenez bon sur les renouvelables. Ne pas se laisser intimider par le clan nucléaire/fossiles. Le choix du 50% est judicieux. Il faut impérativement générer des excédents électriques plusieurs fois par an pour que se développent des solutions pour les exploiter. Les critiques continueront. Les lobbies énergétiques sont nombreux et très bien financés. Il faut les ignorer. Les renouvelables sont un chantier crucial. Leurs ennemis sont les fournisseurs d'énergie nucléaire et fossiles (gaz notamment). Ils sont dangereux et organisés. Votre plan est le bon mais il faudra l'imposer.