Les éoliennes. Il en faut, et pourtant c'est un sujet de bagarre dont on n'arrive pas à sortir. Je propose deux choses :  1° faire parcourir la France par des gens compétents, qui établiront le plan de tous les endroits acceptables. 2° Réfléchir aux bords d'autoroutes. On peut voir, en quelques endroits, un alignement d'éoliennes le long d'une autoroute (d'un côté seulement), et c'est presque poétique. Il doit y avoir environ 12 000 km d'autoroutes en France. Même si on n'en utilise qu'une partie, cela résoudrait bien des problèmes.