oui sur le changement d'horaire ; je souhaite vivement que l'horaire d'hiver sera maintenu toute l'année. J'espère le gain financier des restaurateurs ne l'emportera pas sur la santé et le bien être des individus. Pensez un peu aux bretons qui l'hiver seront dans le noir jusqu'à 9 h 30 au moins ; les enfants ne pourront se lever et ne pourront se coucher ; les entreprises du bâtiment feront comment l'hiver ??? aux caraibes la nuit tombe toute l'année vers 18 h 30 et les habitants y vivent bien même les touristes voyons. UN PEU DE SERIEUX DANS CE DOMAINE ne pensez pas qu'à l'été. Je compte sur les scientifiques pour vous ouvrir à tous les yeux.   Salutations.    MME LE MEUR