Les climatologues ne signalent pas la chaleur dégagée par les activités humaines dans le bilan thermique de la planète. Soit ils ne savent pas la mesurer (pb de sensibilité des instruments) et dans ce cas la théorie de l'effet de serre ne repose que sur des conjectures, soit ils savent et alors cela veut dire que cette chaleur reste au niveau de la surface du globe, précisément là où l'on enregistre les manifestations du réchauffement climatique…  Quoi qu'il en soit, il nous faut développer de nouvelles technologies pour exploiter judicieusement l'énergie solaire et éradiquer les énergies tirées du sous-sol terrestre (y compris le nucléaire et la géothermie profonde), qui viennent s'ajouter au bilan thermique naturel de la Terre. Cela nous donne la possibilité de revenir à un état "naturel" du climat (aux influences extérieures près)…  La politique des petits pas, telle celle issue du Protocole de Kyoto et renouvelée par les Accords de Paris nous mène dans une impasse. Stigmatiser le CO2 nous oriente sur de fausses pistes (nucléaire ou ensemencement de la haute atmosphère pour réfléchir le rayonnement solaire…) pour au mieux reculer l'échéance d'une exode climatique, au pire la précipiter…  Le changement climatique se manifeste dans notre biotope. Or, les activités humaines agissent directement sur celui-ci. Nous rejetons plus de 15 TW de chaleur dans notre environnement direct, dans l'atmosphère et les eaux de surface, alors que 3 TW suffisent à provoquer l'élévation de la température de l'atmosphère de 2° C par siècle… L'urbanisation incessante et la gestion de l'eau (en tant que régulateur climatique) impactent également notre biotope… Il convient de mesurer ces impacts et d'agir pour les supprimer.  Stopper l'exploitation les énergies endogènes (issues des entrailles de la Terre) en investissant dans des carburants de synthèse, comme le cracking du CO2 et de la vapeur d'eau dans des fours solaires… Stopper les concentrations urbaines en favorisant l'essor des zones rurales, des bourgs, en développant des moyens de communication de l'information, le télétravail… et en arrêtant la fermeture des services publiques, des petites lignes de chemin de fer. Il faut que l'État pense en terme de développement durable et favorise des solutions à long terme… Un meilleur respect du cycle de l'eau. La vapeur d'eau représente un important stockage de chaleur dans notre environnement immédiat. Ce facteur rend inopérant la vision théorique de l'équilibre thermique de la Terre avec le Soleil. Si cela est vrai entre la haute atmosphère et l'espace, base de simulation du GIEC, cela est faux entre la surface du sol et la haute atmosphère. C'est exactement là où l'on enregistre les effets du réchauffement climatique. Il faut donc redescendre sur terre et agir avec prudence sur le cycle de l'eau et notamment la production de vapeur d'eau…