Interdire sur le champ les produits nocifs pour l'environnement et pour l'homme (plastiques, glyphosate (ne pas attendre 3 ans avant), pesticides...  Taxer les pollueurs notamment les camions étrangers qui sillonnent nos routes et les dégradent, ils ne paient même pas l'autoroute, ils prennent la N10 ! Il faudrait une taxe à l'entrée en France (certes, difficile avec la libre circulation en Europe, mais à établir avec les pays qui respectent la législation environnementale décidée en Europe; par exemple une carte européenne annuelle permettant de circuler dans tel ou tel pays, le montant de la taxe étant partagé entre lesdits pays). Taxer aussi les entreprises qui polluent les nappes phréatiques, l'air... Faire appliquer la taxe sur les carburants aux transports aérien et maritime. Favoriser les transports fluviaux et ferroviaire.