Depuis des décennies nous cassons notre agriculture, notre pêche, nos ressources forestière etc. Ce sont pourtant les principaux acteurs de l'écologie locale. Il faut non pas interdire les promos comme cela a été fait, mais obliger les centrales d'achats à payer à nos agriculteurs le prix juste et les soumettre à un cota d'achat de proximité ou en faciliter l'usage systématique. Il faut taxer tous les produits qui représentent une concurrence déloyale et instaurer une obligation de commerce équitable avec une forte traçabilité. La voiture est un des facteurs clé de la pollution, mais c'est aussi un poids énorme d'un point de vue économique, emploi... Il faut anticiper et préparer la transition avant d'y être forcé. Pour cela il faudrait que nos politiques s'inspire de Colbert, qui avait fait planter une forêt de chaine pour alimenter la marine dans les 2 siècles à venir, et non pas voir un court terme qui certes répond à des vues lobbyiste et électoraliste mais nous mène au pire.