Je reviens sur les transports en commun.  Il y a des régions où ils sont si peu nombreux et si mal pratiques qu'ils ne sont pas utilisés, du coup on ferme des lignes parce que pas rentables ou bien l'offre est tellement pauvre que personne ne l'utilise.  Dans d'autres régions, il y a une offre, certes améliorable, mais correcte. Mais les tarifs sont chers, peu compréhensibles : comment expliquez vous par exemple que pour prendre un train entre Angers et Nantes, dans la même journée et parfois à quelques minutes d'intervalle, on trouve des tarifs échelonnés entre  8,50 et 16 Euros ?   Il y a aussi un manque total de souplesse : impossible de changer de train sans avoir à repayer un billet ou un échange. Moralité, si on n'est pas surs de ses horaires, on prend sa voiture pour ne pas avoir ce genre de tracas.  Il y a peut-être un modèle à prendre sur la région parisienne par exemple ou le pass Navigo est une vraie incitation à prendre les transports en commun.  Enfin il faudrait réfléchir à ce qu'ils soient ponctuels, pour le rail il y a un effort sérieux à faire, pour les transports routiers, il faut certainement que leur passage soit facilité dans les zones à fort trafic.  Dernier point qui rejoint un autre, la sécurité dans ces transports, de façon à ce que les utiliser ne soit pas une contrainte u une obligation, mais un choix évident.