Je suis très inquiet, et je partage l'opinion de Carlos Tavares  le patron de PSA sur l'orientation tout électrique vers lequel s'engouffre le monde entier avec un empressement qui n'a d'égal que l'insuffisance de la réflexion. Et si le GIEC se trompait ? Si comme le suggérait Claude Allègre et bien d'autres scientifiques,  le réchauffement de la planète était le résultat d'un cycle de plusieurs millénaires, toujours mal expliqué mais souvent vérifié dans le temps ? Tous ces milliards d'euros de taxe carbone engloutis, tous ces milliards investis à faire des moteurs moins polluants qui finissent à la benne, tous ces transferts massifs de travail et de profits vers l’Asie qui détient la technologie des batteries, ce serait pour rien? Sans compter la perspective peu réjouissante de mes petits enfants venant se plaindre sur ma tombe "Pépé, tes foutues batteries ont empoisonné notre monde !"