L’urgence climatique nécessite la réduction rapide de nos émissions de GES. C’est un objectif largement partagé. L’augmentation de la part des énergies renouvelables intermittentes pour réduire la part du nucléaire, prônée par loi TECV de 2015, ne conduit pas à la réduction de nos émissions de CO2 puisque notre production électrique est déjà décarbonée à plus de 90% et représente moins de 2% de nos émissions nationales. C’est donc une fausse solution par rapport à l’enjeu climatique. De plus, le développement des sources intermittentes (non contrôlables) ne permet pas de créer les conditions nécessaires à la fermeture d’une seule centrale au charbon (les plus émettrices en CO2/kWh) puisque, en l’absence de moyens de stockage, ces sources intermittentes ne sont pas disponibles au moment des pics de consommation en hiver. Nous pouvons être beaucoup plus efficaces en mobilisant l’ensemble des Français sur la réduction de nos émissions de GES à travers un programme national de sobriété énergétique à la maison, dans les transports et au travail. Il existe de nombreux guides pratiques sur le sujet et un défi annuel "Familles à Energie Positive". Ils y seront d’autant plus incités que les économies réalisées bénéficieront directement à leur pouvoir d’achat et qu’ils auront, en plus, le sentiment de faire œuvre utile pour la planète et les générations futures. Ce sera beaucoup plus efficace que l’augmentation des taxes sur l’énergie qui sont fortement contestées. En outre, la réduction des pics de consommation créera les conditions nécessaires à la fermeture des centrales au charbon qui est un des engagements forts d’Emmanuel MACRON. Enfin la loi TECV de 2015 contient deux objectifs contradictoires : augmentation importante du prix de l’électricité induite par l’augmentation significative de la part des énergies intermittentes et lutte contre la précarité énergétique. Cette trajectoire tarifaire est économiquement et moralement insoutenable d’autant qu’il existe d’autres solutions comme indiqué ci-dessus. Cette réalité doit être révélée aux Français pour qu’ils en prennent conscience. Ils ont, en effet, droit à la vérité car « l’avenir ne peut être bâti sur des mensonges » (vœux d’Emmanuel MACRON). Qui serait prêt aujourd’hui à réduire en conscience son pouvoir d’achat et réduire la compétitivité de notre industrie pour une transition énergétique inefficace par rapport à l’objectif prioritaire de la lutte contre le réchauffement climatique ?  Il est donc urgent de réviser la loi TECV de 2015 pour y inscrire un schéma efficace et cohérent avec la lutte pour la réduction de nos émissions de GES.