Les mauvais effets de la limitation à  80 kms sur nos routes nationales et départementales sur l'écologie.  En effet, on roule moins en 5° et on rétrograde plus souvent pour ne pas se retrouver en « sous régime », notamment dés qu'il y a une côte, et donc on est obligé de rétrogader en 4° ( pour ne pas dépasser les 80 Kms/h et éviter d'être verbalisé ou flasché) résultat : On consomme plus. J’ai pu vérifier une consommation supérieure de mon véhicule (Renault clio diésel 90 cv) depuis le 1° juillet 2018. En fait, du 1° novembre 2017 (date d'achat de mon véhicule) au 30 juin 2018, je n’ai "jamais" dépassé en consommation les 5 litres/100 kms et depuis le 1° juillet, je dépasse "toujours" les 5 litres/100 kms. Or si je consomme plus, je pollue plus. Et ce constat me désole et annule tout ce que je fais chaque jour, comme dit plus haut, ( économiser l'eau, trier les déchets, ne rien jeter pas terre etc...)J’ai d’ailleurs transmis une analyse écrite avec le fichier que j'ai fait sous excel en pièce jointe ( relevé mensuel des km parcourus - du carburant consommé et par une régle de 3 avoir ma consommation) à plusieurs personnes : Mme Blanc conseillère générale (Europe Ecologie) Anduze, à un député du Gard, à Nicolas Hulot et Yann Arthus Bertrand. A l’origine, je m’étais « amusé » à créer ce fichier pour voir ce que consommait mon véhicule. Je n’ai vu que bien plus tard son intérêt sur la sur consommation et donc la pollution supplémentaire. Certains disent sans aucune preuve : puisqu'on va moins vite, on consomme moins. Moi, j'affirme le contraire, chiffres en main. D'ailleurs à 70 kms/H on consommerait plus qu'à 80 kms/h et donc on polluerait davantage. Ce n'est pas une question de vitesse.