Faire en sorte de privilégier la production locale pour éviter au maximum les transports et créer de l’emploi local dans toute l’agriculture, l’élevage et l’alimentation.  Encourager les petits producteurs de Bio.  Faire un « NEW DEAL » européen dans le secteur de l’énergie renouvelable ce qui aurait dû être fait lors de la crise de 2008. Cela aurait fait avancer le secteur en créant énormément d’emploi. La France est très en retard par rapport à des pays comme l’Autriche mais il n’est jamais trop tard pour bien faire.  Ne pas tenter de supprimer des modes de transport tant qu’il n’y a pas d’alternative crédible et abordable financièrement par les usagers.  Pas d’écologie punitive et contre-productive.  Remettre en état les petites lignes de voie ferrée pour le Frêt et les usagers.  Remettre plus de trains dans les zones rurales en particulier de 7h à 10h le matin et de 17h à 20h le soir, pour permettre aux étudiants et aux travailleurs qui vont à la grande ville la plus proche de ne pas utiliser leur voiture et de ne pas être obligés d’avoir deux voitures par foyer.