Les sols La gestion de l’espace public en ville  Plus d’agroforesterie > plantation d’arbres sur les espaces disponibles : favoriser les pollinisateurs, des fruitiers (joindre l’utile à l’agréable atténuer les ilots de chaleur, assainissent de l’air, conséquences positives sur la gestion de l’eau.  Le cas échéant, confier aux riverains la gestion de tout ou partie d’un espace public : - exemple de Paris où les riverains peuvent cultiver sur 2 ou 3 m2 autour des arbres - à Tnf plantation de vergers dans des espaces de lotissements.  Rechercher toutes les solutions qui peuvent permettre de mieux gérer l’eau de pluie, ex des parkings perméables qui réduisent les quantités d’eau envoyées dans le réseau pluvial. (Solution plus onéreuse que le parking classique mais il faut faire la balance entre le coût supplémentaire et le service rendu). Cette question se pose très souvent à l’occasion des propositions pour une gestion plus écologique  Politique -interdire l'actions de lobby auprès des parlementaires -prendre des enquêtes où ne subsiste aucun conflit d'intérêt pour prendre des décisions