-Pas de hiérarchisation dans les problèmes écologiques. -Principe de précaution à faire valoir en TOUT PREMIER LIEU!!! si on a le moindre doute, on ne fait pas!!! -Pas de logique économique qui prévaut quand la santé des individus est en jeu.  -Grand meeting de tous les scientifiques les plus éminents pour travailler sur la question des déchets nucléaires et, en attendant, démanteler les centrales électriques qui devraient l'être depuis longtemps et essayer de développer les énergies renouvelables (pas en taxant les citoyens mais en utilisant ces énergies dans tous les bâtiments publics pour lesquels cela ne dénaturerait pas leur aspect et leur histoire. ) -Interdire tous les produits suspectés ou avérés dangereux (glyphosate par exemple) -Antennes relais loin des maisons -habitations interdites sous lignes à haute tension.  -Nourritures: ne vendre que ds produits sains, pas trop salés ni trop sucrés!