La chute des émissions de CO2 doit être brutale, il reste peu de temps. Le gouvernement l'a bien compris en prenant des directives concernant l'automobile et en particulier une prime à la conversion destinée à remplacer un véhicule polluant donc ancien. Cette prime va à un véhicule équipé d'un moteur essence et immatriculé avant 1997. Il n'est pas juste que le 31 décembre 1996, un véhicule bénéficie d'une prime de 2.500 € et le 1er janvier 1997 rien. Cette date est arbitraire. Il serait plus juste et plus encourageant de donner une prime à la conversion pour un véhicule de plus de 20 ans à la date anniversaire inscrite dur la carte grise. Sinon cette mesure telle qu'elle est appliquée est non seulement inéquitable mais incite à supprimer les véhicules polluants à petite vitesse alors qu'il y a urgence.