Je travaille dans le transport et la logistique, il faut mettre absolument tous les camions sur le train. Lorsque vous prenez l'autoroute A1 dans le sens LILLE/ PARIS à 18h00, vous avez une file de camion pendant des kilomètres, sur la voie de droite. LILLE / PARIS / STRASBOURG/ LYON / MARSEILLE, obligation de faire du ferroutage, cela fonctionne bien en Allemagne, pourquoi pas chez nous, il faut attendre encore que la DEUTSCH BAHN investisse chez nous ?  Plus de 50 % des produits qui sont consommés en région parisienne, arrivent via le port de ANVERS ??? il faut se poser des questions, pourquoi les camions font 350 km, alors que si les conteneurs arrivaient du HAVRE, cela ferait 200 km (150 km, par camion c'est énorme). D'après mes clients, la douane Belge est plus compréhensive et moins obtus lors de problème.  Je ne pense pas que le projet du grand canal soit un bon projet, coûteux et la barge est utile surtout pour le vrac, de plus le fait de creuser un canal n'est pas très bon pour l'environnement et les espèces qui habitent le lieu.