La transition écologique ne se fera pas tant que l'argent sera le moteur de l'économie et des choix politique. Il faut un dirigeant qui explique clairement les choses aux habitants en leur disant si vous ne changer pas vos habitues alors la race humaine en payera le prix. L'Etat doit prendre ses responsabilité pour la planète et toutes les espèces qui vivent sur terre en imposant le changement et en accompagnant les français dans cette transition : changement de vie, de consommation de masse et d’idéologie.