Attention aux fausses bonnes idées. L'éolien par exemple est-il vraiment une solution: rien n'est vraiment clair. Avons nous vraiment toutes les informations ? Nos kilomètres de côtes ne nous permettraient-ils pas de privilégier des turbines sous marines ? Aller vers le tout électrique pour les véhicules pourquoi pas mais quid du nucléaire ? Pourra-t-on stocker l'énergie verte et la restituer en fonction des besoins ? Comment fera t on l'hiver quand tout le monde chargera son véhicule sensiblement aux mêmes heures???