Changer le mode de fonctionnement des impressions des tickets de caisse. Les tickets de caisse sont générés automatiquement. Or pour une majorité de cas, ils sont jetés tout de suite après impression, les clients ne les prennent pas car ils n'en veulent pas. Cela est inutile et engendre beaucoup de gaspillage, et par conséquent cela engendre une pollution non négligeable (en CO2 et en eau). Les tickets de caisse ne sont bien évidemment pas à supprimer car dans certains cas ils font preuves d'achat, ce sont des factures, des justificatifs et ils permettent de vérifier les erreurs. C'est le fonctionnement qui est à changer. Les tickets des caisses ne doivent plus être imprimer systématiquement, mais sur demande du client. On propose au client avant de l'imprimer. Il n'est pas non plus judicieux de les transférer par email car la pollution en terme de CO2 rejetée est plus élevé que sur papier (cela a été calculé par des scientifiques). Une loi obligeant un changement du mode de fonctionnement des impressions des caisses et des machines, ne faisant plus l'impression systématique, permettrait la diminution des impression, de ce gaspillage et de la pollution en découlant. C'est un petit pas qu'il faut prendre en compte et additionner à avec d'autres pas contre le dérèglement climatique. Les Banques ont déjà adopté ce système lors des retraits liquide. La non-impression permet aux entreprises de faire des économies et de réduire leurs charges.