Il faut vraiment accélérer le processus de transition, en facilitant la prise de décision des acteurs localement, la mise en réseau de compétences, en faisant valoir la réduction des coûts et les bénéfices sociétaux / humains associés aux changements de consommation et de comportements. Chaque point est important, chaque idée compte, l'exemple suivant peut paraître anecdotique mais emblématique d'une action de développement durable assez logique mais freinée par un manque de synergies collectives et de faux arguments économiques ou juridiques :  Exemple : dans les écoles maternelles / primaires au moins, pour réduire les déchets liés aux goûters des enfants qui restent en garderie (combien de tonnes d'emballages, de plastiques chaque jour, dans chaque école, il faudrait faire le calcul !) : proposer un goûter sur place pris en charge par un prestataire  avec des produits frais, écologiques et avec un minimum d'emballages (fruits frais pain beurre confiture lait etc.). Le coût est supporté par les familles, qui n'ont plus à se soucier de fournir un goûter cher et plein de sucres et de graisses saturées, les enfants sont sur un pied d'égalité, mangent sainement. Certes, cela nécessite du personnel pour assurer le service et le nettoyage, mais cela ne doit pas être un argument de non action. Des associations de l'ESS doivent pouvoir conseiller les écoles localement sur ce point. Quand on veut, on peut.