L'utopie du Gouvernement qui veut nous faire passer du diesel à l'électrique à toute vitesse en voulant nous faire croire que ça pollue moins est de l'enfumage. En effet, il faudra plus d'électricité pour recharger les batterie, il faudra les recycler quand elle seront fichues, et elles vont nous rendre dépendants de la Chine puisque toutes les batteries sont faites chez eux. En plus il faut des métaux rares qui viennent de très loin. Il faut d'abord contruire des usines pour fabriquer des batteries, et pour utiliser traiter le recyclage. Même si la France fait preuve de zèle, que représente-t-elle face au monde ? Je crois que c'est 1 %. Tant que les autres pays ne changeront pas leur politique, ça restera de l'utopie et ne fera que dresser le peuple contre le Gouvernement. Il faut que le Gouvernement change d'attitude et ne revienne pas sans arrêt sur les nouvelles lois en cours en reculant les dates, ou en accordant des exceptions : Interdiction du Glyophosate, du plastique à usage unique, des produits tueurs d'abeilles, etc...