Dans la mesure où les racines du mal sont issues de la pollution humaine et industrielle de l'air et de l'eau, c'est là que doit se situer l'angle d'attaque pour diminuer les effets du dérèglement climatique. Pour ce qui est de la biodiversité, la planète évolue depuis des millénaires, avec des disparitions et des apparitions d'espèces. Protégeons les espèces utiles à l'humanité comme l'abeille. Ne ressuscitons pas les espèces disparues sans lesquelles nous vivions très bien, comme le loup ou l'ours....! Je n'appelle pas ce genre de démarche de l'écologie, c'est une forme de radicalisme. Nous avons tous besoin des agriculteurs, des bergers et.... des moutons. Autre remarque: je ne pense pas que la France soit le pays le moins vertueux face à ces problèmes. A quoi servirait que la France soit le meilleur élève de la planète si les grandes puissance mondiales font l'école buissonnière...... ce n'est pas l'effort individuel d'un confetti sur le globe qui changera la face du monde. Jouer collectif est la seule option. En règle générale, et sur un tel sujet, il semble que la Science (la vraie, celle de l'INRA, du CNRS, de l'INSERM et autres structures sérieuses),  soit trop silencieuse, ne s'exprime pas et laisse le champ libre à certains médias qui recherchent le sensationnel, et à des  politiques qui communiquent sur la peur, sans fondement scientifique sérieux, et uniquement pour défendre leur fonds de commerce électoraliste. Deux sujets révélateurs dans cette rubrique, dans un domaine que je connais: les Pesticides et les OGM.              - les Pesticides sont utilisés en France depuis un siècle environ, et le glyphosate en particulier  est une molécule utilisée sur le marché depuis maintenant une cinquantaine d'années. Ils sont destinés à protéger et à soigner les végétaux cultivés. Oui les pesticides sont toxiques s' ils ne sont pas utilisés selon les prescriptions des industriels.  Les médicaments sont destinés à protéger et à soigner les animaux. Mal utilisés, ils sont nocifs et peuvent avoir l'effet désiré inverse. Faut-il supprimer les médicaments?????,              - les OGMs sont utilisés et consommés depuis près d'un demi siècle, ailleurs dans le monde. Qui est en mesure de produire une étude scientifique sérieuse démontrant la toxicité des OGMs? On a vu des études fleurir dans ce sens, elles ont été systématiquement dénoncées par la communauté scientifique, car produites au service d'officines politiques ou  prétendues écologistes et destinées à communiquer la peur. Alors, en France nous cultivons l'hypocrisie en interdisant la culture des OGMs mais...... en important des matières premières OGMs du Brésil, d'Argentine, des USA, par bateaux entiers. Ces produits sont destinés à l'alimentation animale et humaine en France.  On nous dit: l'avenir est dans le BIO....... oui, bien sûr le Bio c'est bien, mais, qui peut nous faire croire que nous allons nourrir les 9 milliards de terriens qui vont bientôt peupler notre planète avec du BIO.... Utopie de doux rêveurs......!          Alors, devenons sérieux, que la vraie science parle, et qu'on arrête de handicaper notre agriculture qui était la fierté de la France, il n'y a pas si longtemps......!