Grace à sa part de nucléaire dans la production d'électricité, la France est l'un des pays d'Europe qui émet le moins de CO2 dans ce domaine. A l'inverse, l'Allemagne qui a réduit fortement sa part de nucléaire et l'a remplacée par des énergies renouvelables est tributaire du bon vouloir du vent et du soleil et risque plus facilement la rupture. Il est donc urgent de redynamiser la recherche sur le nucléaire, le premier défi étant la réduction des déchets existants par leur réemploi, le second la mise en œuvre de solutions nucléaires propres et éviter ainsi la précarité induite par des énergies par définition intermittentes.