Arrêt du nucléaire,aménagement du territoire, énergies renouvelables Il est important d’avoir une vision à long terme et centrée sur l’humain pour parler de la transition  énergétique. En effet de l’homme doit être au centre de toutes les préoccupations relatives à la transition énergétique. Le nucléaire au travers de ses centrales fait partie comme le Concorde de ces belles réalisations techniques de la France. Les ingénieurs ayant travaillé sur le concept des centrales nucléaires n’ont vu que l’aspect technique innovant mais ont négligé la vision à long terme. Dans la mise en place du nucléaire une chose importante n’a pas été prise en compte et est gommée par des techniciens convaincus de leur science et ne voyant que la beauté de celle-ci. Le nucléaire n’est pas à l’échelle de l’homme en effet : Les cinq sens de l l’homme nécessaire à sa vie et à sa survie  ne sont pas capables de lui donner une information sur la radioactivité. Ainsi un homme peut vivre dans un environnement radioactif sans s’en rendre compte si ce n’est quand il sera trop tard par  l’apparition de maladies. L’homme est dépendant d’une source d’information extérieure pour l’informer du danger éventuel alors que face à une pollution chimique ou thermique on pourra être informé par la vue, l’odorat  ce qui n’est pas le cas pour le nucléaire. En cas de pollution chimique ou thermique, l’homme peut réagir avec des procédés qu’il mettra en œuvre pour éteindre le feu ou limiter la prorogation d’une pollution. Dans le cas du nucléaire le seul paramètre permettant de réduire ou d’éliminer la radioactivité c’est le temps. Or l’homme de maîtrise pas du tout cette donnée. Le temps est indépendant de l’homme. L’humain n’a aucune possibilité d’agir sur le temps. On voit bien que le nucléaire et la radioactivité sont totalement hors du champ de détection et d’action de l’homme. L’homme ne maîtrise pas le temps. Avec le nucléaire et les déchets qu’il engendre on se retrouve dans le cas où un homme préhistorique aurait inventé il y a des milliers d’années quelque chose qui ferait que des zones complètes de notre pays seraient in accessibles et générerait des maladies sans que l’on sache pourquoi. Le démantèlement des installations nucléaires se heurte aux mêmes considérations. Les débris ou déchets des installations sont condamnés à être isolés ou stockés en des lieux où il faudra attendre des milliers d’années pour que ceux-ci  soient de nouveau accessibles. C’est pour cette raison fondamentale que le nucléaire échappe à l’homme aussi bien au niveau de ses sens que dans la maîtrise du temps qu’il faut arrêter le nucléaire. Il est d’autant plus urgent de sortir de ce processus que des d’autres pays avant nous ont essuyé des accidents. Au demeurant au fil du temps  ces accidents sont de plus en plus importants en gravité. Ces pays qui ont eu des accidents ne sont pas des pays sous-développés au niveau de la technique. Les Etats-Unis ont eu three mills island, puis les russes tchernobyl et enfin les japonais avec fukushima. On a pu voir au travers de ces accidents le désarroi et la difficulté de mettre en œuvre des moyens de réagir. Les russes n’ont pas hésité à sacrifier du personnel et les japonais ont développé énormément de techniques de robotique pour essayer d’avancer dans la résolution du problème. Sans vouloir être une Cassandre il est  statistiquement avéré qu’un accident nucléaire se produira en France. Le problème est de savoir où. Le peu de préparation des populations (auxquelles on a toujours  fait croire que le nucléaire est sans risque) à ce type d’accident  fera que si par malheur il arrive une énorme désorganisation des populations et des risques de chaos sont à craindre. Il est donc important de sortir au plus vite du nucléaire et de trouver des solutions pour la production d’électricité. Ces solutions certes risquent de passer par une individualisation des moyens de production : éolien, solaire, méthanisation qui ne vont pas dans le sens de la centralisation française mais c’est un passage obligé de se tourner vers les énergies renouvelables. Dans le même ordre d’idée l’orientation actuelle sur la voiture électrique est une hérésie. En effet l’électricité nécessaire au fonctionnement de ces véhicules passe premièrement par un maintien ou une augmentation des centrales nucléaires qui ramène aux problèmes précédemment évoqués. Mais par ailleurs dans le principe même il est aberrant d’utiliser une énergie fossile pour faire tourner un générateur avec une première perte de rendement ensuite de transporter cette électricité avec une nouvelle perte de rendement est ensuite d’utiliser cette énergie à haut potentiel pour faire tourner à moteur avec une perte de rendement. C’est a dire que l’on fait un cycle pour produire l’électricité avec des pertes tout au long de ce cycle de production  alors que l’on aurait pu utiliser directement l’énergie fossile. On a produit donc tout un cycle pour produire cette électricité qui n’apporte rien car finalement on la dégrade  dans le moteur comme les énergies fossiles. Bien que la voiture électrique soit une réponse immédiate aux problèmes du pétrole il apparaît qu’à long terme et dans son principe ce soit une fausse bonne solution qui générera aussi des problèmes de dementellement des batteries difficiles a produire et avec une utilisation de matériaux rares dont on ne maitrise pas l’approvisionnement Face a tout cela il faut sortir de la solution tout voiture pour penser un aménagement du territoire permettant aux gens d’habiter et de travailler au plus proche de chez eux. Il faut aussi mailler le territoire par des moyens de transports en commun  comme cela était fait il y a un siècle quand la voiture n’existait pas  et qui permettait de se déplacer n’ importe où. Cela passe par exemple par arrêter de supprimer les « petites lignes «  ferroviaires et de développer les transports en commun.