Il faut progresser rapidement pour baisser notamment le CO2 émis mais sans vouloir viser l'optimal tout de suite car nous n'y sommes pas prêts ni en technologies, ni en structures, ni en coûts (il faut que l'effort soit capable d'être absorbé, par les ménages et par l'état). Le mieux est l'ennemi du bien !  Attention aux solutions idéales, le pragmatisme dans la bonne direction doit s'imposer. Les programmes actuels d'isolation vont dans la bonne direction, néanmoins il faut veiller à la qualité des travaux... Les parcs d'anciens véhicules et d'anciennes chaudières doivent être renouvelés, sachant qu'un nouveau véhicule (même Diesel) ou une nouvelle chaudière (même à énergie fossile) polluera moins qu'un ancien. Il faut des incitations fortes (plus fortes qu'actuellement) pour accélérer le processus: des aides directes (sur facture), adaptées selon le produit neuf mais suffisantes dans tous les cas pour être incitatives, avec une dégressivité annoncée sur 5 ans afin de stimuler l'action rapide qui doperait aussi l'économie et créerait des emplois. Cette incitation pourrait être financée par les banques pendant 1 an (le temps pour l'état de percevoir le bénéfice du surcroît d'activité ce qui évitera un accroissement du déficit dans l'intervalle) à un taux de rémunération par l'état indexé sur le rendement du livret de développement durable et solidaire LDDS (tiens, il existe cette notion de Développement Durable et Solidaire dans les finances !) dont on augmentera significativement le plafond et on améliorera le taux de rémunération (variable avec la durée de maintien des fonds) afin de stimuler ce financement y compris par les plus "riches". Concernant les énergies de chauffage, il n'est pas pertinent de vouloir interdire le recours au fioul (quitte à le taxer davantage) car il y a des situations où une solution alternative est peu réaliste ou trop onéreuse (maisons isolées par exemple). Par contre, il faut veiller au renouvellement du parc (quitte à interdire à terme de vieilles chaudières au delà d'un certain âge). De même, attention aux fausses idées comme sur le chauffage bois, renouvelable que sur un long terme et émetteur de particules fines et très fines  et donc pas recommandable à mon avis ! Un chauffage au gaz à condensation est de fait plus propre à défaut de solaire ou d'éolien .. Il faut veiller au bilan global et pas seulement au stade de la consommation finale (Ex: voiture électrique avec de l'électricité à base de combustible fossile, ou de nucléaire dont on n'a toujours pas résolu le problème des déchets radioactifs ...). Problème des batteries aussi sur les véhicules électriques ! Taxer les transports routiers de transit, notamment dans les zones frontalières. Améliorer absolument les transports en commun et les transports ferroviaires y compris de marchandises (ou en est le ferroutage ?). Taxer les produits importés non issus de l'UE car il y a des mouvements invraisemblables (même au sein de l'UE d'ailleurs ...). Améliorer l'éducation à l'écologie mais de façon raisonnable et non utopique, dans une optique de sensibilisation et de transition (et non de bouleversement idéaliste). Un plan à 5 ans, en ligne avec les objectifs COP, devrait être mis en place et appliqué au sein de l'UE avec l'adhésion de tous les pays. Avoir une approche incitative et non punitive (taxes) pour accélérer la transition écologique. Expliquer les 80 kmh (maintenant que c'est en place !) sous l'angle écologique plutôt que sous celui, douteux, de la sécurité routière et ce sans empêcher le rétablissement par exception des 90 kmh là où manifestement c'est compréhensible (tronçons avec de longues lignes droites par exemple).