7/ L’ECOLOGIE : Il est certes rassurant de prôner un monde meilleur plus sain, plus pur et plus respectueux de la planète. Mais, faut-il vraiment qu’un pays comme la France se place en pole position pour défendre des valeurs que les grandes puissances ne veulent pas promouvoir ? D’une part, il n’y a aucune chance de parvenir à nos fins compte tenu de la faible représentativité de notre pays et, d’autre part, on constate malheureusement que les pays les plus polluants sont ceux dont les économies sont les plus florissantes. Dans ces conditions, à quoi servira notre action Don Quichottienne ?