A l'heure où l'on dit à juste titre qu'il faut éviter d'utiliser sa voiture,  les trains devraient être à des prix acceptables . Les tarifs ne devraient pas dépendre du moment auquel on a acheté son billet. Les prix quand on a veut prendre un TGV au dernier moment sont exorbitants  : on peut dire que la liberté de voyager sur le territoire national n'existe plus, puisque si on a besoin ou envie de partir quelque part au dernier moment, la SNCF nous arnaque. Comment se fait-il que l'avion, beaucoup plus polluant que le train, soit très souvent accessible à des prix dérisoires.