La France doit avancer tout de suite dans la transition écologique. Aide à la création d'entreprises innovantes. Fabrication de panneaux solaires  Demandes simplifiées pour leur installation. Contrôle accru des intervenants. Loi renforcée pour punir les entreprises malsaines qui découragent et arnaques les investisseurs. Pose d'éoliennes en mer en grand nombre sans toutefois défigurer les paysages. Diminution rapide du nucléaire  Recherches sur la fabrication de l'hydrogène à grande échelle.  Se détacher des lobbys pour être libre de nos choix.  Faire payer très cher les gros pollueurs . yachts, jets privés , villas démesurées, ...  Prendre une partie importante des dividendes en bourse et les investir dans ce projet écologique. Déplacer le travail dans les communes moyennes afin que chacun puisse travailler sans aller s'agglutiner dans les grandes métropoles . Cela étant sujet à plus de pollution, de stress, de difficulté pour se loger.