Du fait de son positionnement actuel dans le nucléaire, la France est un très petit contributeur au dérèglement climatique (effet de serre). La taxe carbone appliquée en France est une aberration de ce point de vue : taxer les français ne fait pas baisser la pollution en Chine, en Inde, en Russie. La fiscalité écologique française est simplement masochiste et punitive, pour les seuls français. . Faut-il rappeler que la Russie développe le passage par les mers arctiques, aménages de nombreux ports et développe fortement l’exploitation du pétrole dans ces régions. Ce ne sont pas les taxes françaises qui modifieront ce fait : le pétrole sera extrait et consommé partoiut dans le monde.