Le ferroutage, les nouveaux moteurs, le développement des énergies vertes ou renouvelables, des transports en commun performants dans les agglomérations et des politiques d'incitation pour les utiliser (cf. par exemple Strasbourg), une politique tarifaire de l'eau permettant un accès pour tous (donc moins cher) aux besoins quotidiens mais taxant plus fortement les consommations au delà (arrosage, piscines, lavages véhicules par ex), une remise à plat des normes sanitaires pour faciliter l'utilisation des eaux de récupération (eaux de pluies, eaux grises...) ou pour optimiser la collecte et le traitement des déchets (de grandes métropoles, trop souvent à l'étranger, montrent l'exemple)...les pistes pour améliorer notre quotidien et réduire les pollutions, limiter la consommation ou protéger les ressources naturelles non renouvelables ne manquent pas. Il "suffit" de convaincre le monde économique de se tourner vers elles. Sans une volonté politique déterminée il faudra peut-être trop de temps. Nous sommes tous impliqués et responsables d'où la nécessité d'objectifs clairs et partagés.