Il y a urgence! Il faut à tout prix rompre l'omerta et le lobbiing des grandes firmes et de la finance au profit des initiatives locales et citoyennes. Toujours moins de budget pour les associations et les initiatives citoyennes et toujours plus de facilité pour l'économie de marché et la capitalisation. La France a un potentiel grandiose qui bout dans des initiatives individuelles et collectives qui sont considérées comme marginales car peu visibles mais qui sont en réalité l'avenir d'une société recentrée sur l'humain , la coopération et le partage.  Valeurs indispensables à une vie en société débarrassée de ses stigmatisations diverses et des individualismes aveugles et stériles.