Je souhaiterais ajouter que les hommes (et femmes) politiques devraient parfois moins mettre en avant leur petites victoires et rester réalistes dans ce qu’il reste encore à faire. Certes la France a certainement pris des engagements sur la question de la transition écologique, mais ces engagements si beaux soient-ils ne devraient tout d’abord pas être contradictoires avec les affaires économiques traitées en parallèle mais au contraire en accord, puis une réelle prise en compte des faits et des chiffres qui témoignent de l’a nécessité d’agir, et vite! J’e conçois par ailleurs que la situation des hommes politiques peut être parfois délicate et je ne renie pas la responsabilité de chaque citoyen d’agir individuellement. Il me semble que les milieux citoyen et politique doivent agir ensemble, et ce sans négliger aucune responsabilité.