La sobriété est le point le plus important de la transition écologique. Déjà c'est une question de bon sens. Les ruraux en ont bien plus que les citadins. Les ruraux ne demandent pas à skier en été ou se baigner en hiver...  La sobriété, c'est demander et utiliser ce dont on a besoin. On n'a pas besoin de piscine chez soi. On n'a pas besoin de terrain de golf. On n'a pas besoin de lumière toute la nuit. On n'a pas besoin de chauffer à 22°C (sauf personne âgée). Par contre on a besoin d'un maximum de plantes, partout. Sur les toits, dans les jardins, à la place des pelouses dans les parcs... Tant de plantes qui permettent de dépolluer l'air, de produire un peu de légumes (bio), et donc d'augmenter le niveau de vie de toutes les personnes qui les cultiveront. Végétalisez tous les toits en ville : baisse du taux de CO2, diminution des îlots de chaleur, renforcement de la trame verte et bleue ! On a besoin d'une nuit noire. Fini les lampadaires, on a les phares de la voiture, et on est prudent. On a internet ? Super, lançons le télétravail ! Tant de bouchons disparaîtront d'un coup ! Le télétravail, on en parle, on n'en voit jamais la couleur. Les déplacements pendulaires domicile travail : comment ne plus utiliser la voiture ? Le covoiturage ? le dialogue entre personnes intéressées est compliqué à mettre en place (manque de plateforme internet globale, trop de mini plateforme). L'autopartage ? Les gens craignent de ne pas retrouver leur voiture. Le vélo ? Oui, à condition que des douches soient disponibles au travail. Obligez tous les logements à avoir un composteur collectif : et hop, des centaines de tonnes de déchets biologiques sont utilisées pour nourrir la terre au lieu d'être incinéré et de polluer l'air... et pensez aux économies de transport !   Spécifiquement pour la ville, le déplacement est un problème monstrueux. Il y a trop de voitures. Donc on construit plus de trams et de métros. Mais tram et métro sont surpeuplés, et relativement "dangereux" (agressions, vols, insécurité...). Donc les gens reprennent leur voiture et patientent dans les bouchons, en sécurité. Je n'ai pas vraiment de solution, mais la sécurité des transports en commun est un facteur limitant souvent ignoré. Quid du vélo ? Et oui, le bon vieux vélo pas électrique du tout serait parfait et pas très cher. Imaginez 6 millions de parisiens en vélo dans les rues : plus de bouchons, des accidents de la route bénins, une qualité de l'air inégalée, une forme physique en pleine renaissance !  La sobriété, c'est interdire aux gens de posséder plus d'une voiture par personne, plus d'un téléphone par personne, plus d'une télé par ménage, plus d'un ordinateur par personne... La sobriété, c'est interdire Apple de vendre 1 nouvel Iphone tous les 3 mois. La sobriété, c'est de sortir du modèle de consommation qui fait produire pour jeter, dans un monde aux ressources finies.  La sobriété, c'est aussi montrer l'exemple : messieurs les riches représentants des français selon la démocratie représentative, votez donc une loi pour fixer le salaire du président et de tous les sénateurs et députés au SMIC (vous pouvez conserver les voitures de fonction, frais de déplacement, etc). Cette marque de sobriété sera fortement apprécié par le peuple. Imaginez un pays où vous seriez aimés, car vous seriez honnêtes...