Q11 : non. Q12 : À financer des investissements en faveur du climat; À financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique. Q13 : Par la fiscalité écologique. Q14 : Tout le monde. Q15 : Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement. Q16 : Appliquer les normes européennes tel que définies par la commission. pas de rajout ! Harmonisation de le réglementation entre pays d’Europe. Q17 : Favoriser les commerces de proximité. utilisation des surfaces de toiture (solaire, végétalisation).