Il faut arrêter de nous matraquer fiscalement sous prétexte de réchauffement climatique ! L'urgence climatique est un leurre et une propagande médiatique, il n’y a à ce jour aucune preuve formelle que le 1°C de hausse depuis le début de l'ère industrielle soit d'origine anthropique (cf https://www.youtube.com/watch?v=ozmQeNDyV5g), les conclusions du GIEC sont contestées par nombre d'experts et entachées d'incertitudes. Il faudrait peut-être se préoccuper des vrais sujets écologiques : déchets nucléaire, pesticides, pollution aux particules fines, déforestation, déchets plastiques, etc. Le CO2, lui, n'est en aucun cas un polluant et est un gaz indispensable à la vie ! Par conséquent, je souhaite à ce que les fonds soient dédiés à l’écologie soient orientés vers les vrais problèmes écologiques mentionnés ci-dessus, et souhaite une baisse massive des taxes sur les carburants qui sont des produits de première nécessité au même titre que l'eau et l'électricité. L'essence devrait être taxée à 5.5%, et non à plus de 60% !