Le CETA est un point clé sur la façon de coopérer avec d'autres pays. Dans l'état actuel des choses, aucune bonne conduite n'est demandé : transparence écologique, bien-être des animaux d'élevage, le respect de la nature.... Avec le CETA une augmentation du transport maritime ou aérien va entraîner non seulement une hausse des émissions de gaz à effet de serre mais aussi une pollution de l'air et de la mer. De surcroît, des molécules phytosanitaires sont interdites en France mais utilisées au Canada notamment l'ATRAZINE., comment accepter des modes d'agriculture qui ne sont pas en adéquation avec les nôtres ceci n'est plus acceptable de nos jours. Il faut des échanges commerciaux éthiques et responsables. Ce commerce à outrance devrait-être simplifié : les "produits alimentaires manquants ou déficients" sur un continent pourraient venir d'un autre continent afin de réduire l'impact destructive sur notre environnement. Par exemple : la France est le 2ème producteur européen de volailles, on exporte nos volailles en Egypte, Pays-Bas, Moyen Orient...mais on importe des volailles en provenance du Royaume-Uni, Pologne... C'est le libre échange mais celui-ci a un coût énergivore et destructeur trop important sur notre environnement. Il faut des directives internationales plus draconiennes et responsables. Pour finir, clarifier la réglementation sur l'étiquetage des produits alimentaires.