de plus, je pointe du doigt le fait que notre cher président se déplace en jet privé pour des trajets qui pourrait très bien être effectuées bien un transport en commun, tel que l'on nous le préconise en tant que citoyen. nous savons tous que l'utilisation de ce type de jet débloque une pollution extrait qui reste incomparable mise à vie les véhicules diesel. Je pense donc que notre cher président doit irréprochable tout au moins essayer de l'être et montrer l'exemple pour importer de la crédibilité à ce sujet. Nous pouvons également constater des déplacements de nos gouvernants, qui déploient un très grand nombre de véhicules, qui ne sont pas dit "propres".  Comment est-il possible, que l'on puisse pointer du doigt les agissements de français, quand et personne qui nous dirige se permettre pour le déplacement d'une personne de déployer une quinzaine de véhicules.