Toutes les mesures de transition écologique en matière de transport, chauffage, économie d'énergie...n'auront aucun impact sur le climat et la biodiversité si nous ne prenons pas en compte le nombre des hommes au niveau national et international. Même si nous étions 8 milliards d'individus extrêmement vertueux et acceptant de vivre tous dans la sobriété, nous continuerions à dégrader les sols pour construire de quoi loger, éduquer, soigner, à déforester pour cultiver, à polluer...Il faut agir sur notre mode de vie ET notre démographie. En France, nous pourrions déjà revoir notre politique nataliste et les nombreuses aides et avantages liés aux familles nombreuses. Beaucoup de nos concitoyens sont conscients de l'impact de la surpopulation sur la planète, contrairement à ce que croient les politiques !