La science dans le débat public Réhabiliter la démarche scientifique, l'esprit critique et la pensée rationnelle au niveau des programmes scolaires et universitaires, de la formation des enseignants, des écoles de journalisme, des grandes écoles, ENA... Apprendre à différencier un avis scientifique validé d'une opinion ou d'une croyance..  Les médias et l'information Renforcer le contrôle du CSA sur le traitement de l'information par les médias publics pour sortir de l'emprise omniprésente d'organisations idéologiques au mépris des connaissances scientifiques à l'exemple de l'émission Envoyé spécial sur le glyphosate le 17 01 2019. Les activistes sont-ils les nouveaux experts ?  Agriculture et alimentation Revoir l'évaluation des biotechnologies et des intrants chimiques ou naturels hors de toute idéologie (décroissance, sacralisation du naturel...), en tenant compte des données scientifiques validées, de l'expérience d’autres pays, des perspectives de gain en qualité et quantité, des avantages techniques et économiques, et de l'adaptation au changement climatique. Faire savoir sans relâche que les produits de l’agriculture conventionnelle respectent les normes de sécurité sanitaire et que ces normes sont fiables et très protectrices. Le doute entretenu sur la sécurité des fruits et légumes conventionnels nuit à l’équilibre alimentaires des moins fortunés.  Agriculture biologique Evaluer son impact sur l'augmentation des surfaces nécessaires pour nourrir la même population et donc sur la réduction des surfaces en forêt, savane, zones humides... et donc sur la biodiversité. Hiérarchiser les risques alimentaires, disette,contaminations infectieuses, mycotoxines, traces de pesticides... Evaluer son impact sur le prix de l'alimentation.