eau : rendre possible dans l'ancien, et obligatoire dans le neuf la réutilisation de l'eau de la douche et de la cuisine, du lave-linge  pour les toilettes. ( moins consommation, moins quantité à épurer). inciter à avoir évier avec 1 bac qui ira directement aux égouts, un autre qui sera réutilisé . Ne plus payer l'assainissement en fonction de la consommation d'eau mais de la quantité versée dans le réseau d'assainissement ( incitation de fait à économiser l'eau).  Être factuel : les diésels actuels ne semblent pas plus polluants que l'essence, ne pas les pénaliser ( vignette, surcout carburant). en  cas d'incertitude, l'état doit pouvoir conduire les études et recherches nécessaire. C'est à l'état, représentant de tous les citoyens de les protéger, en s'en donnant les moyens hors de lobbys. idem médicament, phytosanitaires.  dynamiser les centre ville des petites villes : moins de déplacement, moins de pollution. navette ou mini-bus ( électriques./photovoltaïque sur toit véhicule ?)  actions ( puis avec Europe pour plus de poids) de consignes pour retour /recyclage des appareils électroniques, polluants et pour assurer une indépendance en matière de matériaux / terres rares actuellement présents sur notre territoire dans nos appareils)  inciter ( publicité) à la diffusion de système permettant de visualiser et réguler la consommation d'énergie  et d'eau.  encourager , et rendre obligatoire pour les constructions neuves bien orientées ( faire preuve de bon sens) la pose de panneaux photovoltaïques . Pour les plus petits revenus qui ne pourraient investir, possibilité de louer leur toit à investisseur dans le domaine ( encadré). développer la recherche pour le recyclage de ceux-ci. idem pour les batteries.  Ademe  connue, mais renvoie en local vers des structures très diverses selon département ( vers une structure qui se déplace pour un vrai diagnostic physique et financier - efficace  ou vers une association qui ne se déplace pas ( pas de diagnostic de la réalité qui peut échapper au néophyte, qui elle même renvoie vers une autre association pour les aides financières. Kafkaïen. l'Ademe devrait tout gérer, sur tout le territoire.