On parle beaucoup d'écologie des choses (environnement, nature, animaux, climat,...). On oublie souvent l'écologie humaine.  La planète est fragile et il faut en prendre soin. Mais attention, la personne humaine est aussi fragile et il faut aussi en prendre soin en ne prenant pas de décision qui toucherait à son intégrité (homme augmenté, manipulation du vivant sans en connaître les conséquences à long terme, eugénisme,...). Il est capital de respecter et de protéger les plus faibles quel que soit l'âge de la vie (notamment handicapés, personnes âgées).