Davantage d'attention devrait être portée à la réduction de la surface dédiée aux surfaces naturelles ou agricoles. La propriété des terres par l'intermédiaire de sociétés civiles ne devrait pas permettre de contourner les règles prévalant en matière de mutation. Des dispositions législatives devrait imposer la publicité des associés et des cessions de parts, et soumettre ces cessions aux mêmes règles que celles applicables aux mutations. Une fiscalité dissuasive devrait être envisagée afin de lutter contre la spéculation foncière. Par ailleurs, il est souhaitable de revoir la stratégie générale en matière d'agriculture afin de rechercher un meilleur équilibre entre quantité produite et prix de la production d'une part, et qualité des produits et réduction de l'impact environnemental des productions d'autre part.