J'en reviens au point du début: plutôt qu'une agitation stérile tous azimuths essayons de poser le problème, d'identifier les vrais enjeux et de construire une solution dans le cadre de critères clairs. Le parfait contre exemple étant la fixation sur le nucléaire, qui reste très favorable au changement climatique (pas d'émission de CO2) malgré des inconvénients (risques, déchets,...) qu'il ne faut évidemment pas sous estimer, mais qui ne disparaîtront pas avec la fermeture de deux réacteurs sacrifiés sur l'autel d'une écologie approximative..