Véhicules pollueurs: on stigmatise les utilisateurs de voitures, surtout diesel. On stigmatise les camions car il y en a trop sur les routes. Il faudrait presque qu'on culpabilise. Par contre on ne dit rien contre les bateaux de croisières qui, à quai, un seul énorme bateau consommant du fuel lourd, pollue plus que tous les camions roulant sur nos routes sur la même durée. Par contre, on ne parle pas de parc véhicules du gouvernement et des autres hélicoptères et avions. Pourquoi ne pas prendre le train ou le métro? La taxation est très aisée pour ceux qui ne la subisse pas. Une simple question, quand, Mr MACRON ou même Mr PHILIPPE ont-ils pour la dernière fois mis de l'essence pour se véhiculer et payé avec leur propre argent? Ne disais-je pas qu'il était facile d'imposer des taxes que les décideurs ne subiraient pas.