La transition énergique, la protection de l'environnement, l'extension de l'agriculture bio peuvent et doivent être une occasion de développement de notre économie et de réduction du chômage. Par ailleurs, il y a sans doute des solutions simples  et peu coûteuses qui ne sont pas très développées actuellement et qui pourraient l'être davantage. Je pense par exemple au verdissement des villes ou à l'utilisation des toits des bâtiments commerciaux (supermarchés et autres immeubles commerciaux qui enlaidissent tant les abords des villes) pour la production d'électricité d'origine solaire. Les propriétaires de ces bâtiments y trouveraient probablement leur compte, l'environnement et le consommateur d'électricité aussi.  Encore faudrait-il que notre industrie soit capable de proposer des panneaux solaires à des prix attractifs plutôt que de devoir les importer de Chine...