Abandonner la poubelle nucléaire de Bure. Ce projet est une vraie hérésie.  Abandonner tous les grands projets inutiles (Grand Contournement Ouest de Strasbourg, Center Parc des Roybons, etc.). Inciter les communes à développer les composteurs collectifs. Mieux informer les jeunes parents (à la maternité par exemple) des avantages des couches lavables (les couches jetables ne sont pas recyclables, contiennent des produits dangereux pour les enfants, et sont beaucoup plus chères que les couches lavables etc.) et de l'allaitement (pas besoin d'acheter du lait en poudre, cher et pas forcément toujours très bon pour la santé). Interdire les délocalisations des entreprises à l'étranger. Non seulement on détruit des emplois, mais en plus on délocalise la pollution dans ddes pays souvent moins regardant que nous sur ce sujet. Et en parallèle, favoriser la relocalisation de l'économie.