Changement climatique et pollution sont liés. Le changement climatique est malheureusement déjà en place (1 degré d'augmentation des températures depuis le début de l'aire industrielle). Vues les tendances actuelles de non diminution des GES (gaz à effet de serre), la hausse moyenne des températures à la surface du globe ne sera malheureusement pas limitée à 2 degrés, ce qui pourra conduire dans quelques dizaines d'années à des températures de canicules atteignant voire dépassant parfois 50 degrés. Cela posera évidemment de sévères problèmes d'adaptation. Quant à la pollution, dès à présent elle a des effets sanitaires importants, elle cause des milliers de morts prématurés, elle aggrave les maladies respiratoires, elle augmente le nombre de cancers.  Il est donc indispensable de réduire le traffic routier, automobiles, camions. La circulation des véhicules diesel les plus polluants doit être interdite dans les centres villes. Un péage urbain  peut  peut-être contribuer  à la diminution de la circulation dans les centres villes. L'argent rapporté pourrait permettre  d'améliorer les transports en commun, et aussi de créer des pistes cyclables assurant la sécurité des cyclistes. Certains pays ont réussi cette transformation, pourquoi la France n'y arriverait elle pas ? Elle vient sous la pression populaire de renoncer à une mise en place de la taxe carbone certes mal expliquée, mais qui  est cependant un mauvais signe...