les solutions liées à la transition écologique  doivent être étudiées en fonction des possibilités financières du pays ; et ne pas être financées par toujours plus de taxes ou d'impôt. Arrêter avec le toujours plus d'éoliennes qui défigurent nos campagnes, et qui ne réglera pas le problème des centrales nucléaires ; leur production en électricité étant aléatoire et insuffisante pour couvrir les besoins énergétiques de la France. Arrêter également avec la voiture électrique, qui s'avère déjà une catastrophe écologique dans les pays où l'on extrait les minerais nécessaires à la fabrication des batteries. Le problème du recyclage de ces dernières se posera aussi. En conclusion, il faut donc trouver collectivement des solutions, qui ne soient pas pire que le mal.