La transition écologique ne peut aller qu’avec un vrai modèle social de lutte contre les inégalités où chacun est payé dignement de son travail et pas seulement les actionnaires. Peut être faudrait-il remettre en question le dogme de la croissance. Obliger les bailleurs à rénover et isoler les biens qu’ils louent en leur apportant une aide. Isoler les bâtiments publics. Mettre en place des repas végétariens dans les collectivités. Renforcer la part du bio et du local de saison. Arrêter les pesticides, favoriser l’agriculture bio, l’agroécologie, la permaculture, à petite échelle. Il faudrait surtout taxer les gros pollueurs de manière dissuasive ( grandes enseignes, entreprise distribuant le pétrole, entreprise où l’on commande sur internet et où il y a un gaspillage de déchets d’objets astronomique). Arrêter les extractions de gaz de schiste, la déforestation pour mettre de l’huile de palme dans nos carburants. Taxer le kérosène et le fioul lourd. Revenir à une alimentation saine, locale et de saison. Arrêter de faire voyager la nourriture d’un bout à l’autre de la planète ( traité tafta, ceta). Rétablir les petites lignes de trains. Manger mal est un risque majeur pour la Santé et cela coûte cher à la société. Pas d’écologie sans tout cela, sans ce courage de dire non aux lobbies et à la finance. Le reste n’est que poudre de perlimpinpin.