La croissance déraisonnable de la démographie mondiale est inévitablement un problème qu'il convient de considérer. Je suis étonné qu'il ne soit jamais abordé. Est-ce un tabou? Est ce seulement la crainte des dérives que de telles discussions entraineront inévitablement malheureusement? Les états favorisent leur croissance démographique pour supporter leur croissance économique. C'est une folie qui mène l'humanité dans l'impasse. Comment la planète pourra t'elle nourrir toujours plus de monde à ce rythme et dans ces conditions?