Attention à l'abandon prématuré du nucléaire : il faut certes y venir, mais ne pas se précipiter si l'on n'a pas clairement les solutions de remplacement. Les Allemands remplacent les centrales nucléaires par des centrales au charbon, car les éoliennes et le photovoltaïque (plus développés que chez nous) sont des productions intermittentes 23% pour l'éolien, environ 10% pour le photovoltaïque). Je pense que l'on ne met pas les ressources financières au bon endroit : financer des productions intermittentes n'est pas la bonne solution, d'autant plus que ces produits nous viennent de l'étranger. Il est préférable de financer des programmes de R&D pour le moyen terme : attention, l'urgence climatique est un leurre et mettre trop de moyens sur du court terme ne conduit à rien de bon. Attention également à la voiture électrique : quelle est la durée de vie d'un batterie ? Un remplacement au bout de 100 000 km renchérit considérablement le coût kilométrique réputé bas pour ce type de véhicules.