Je me place dans le thème Transition écologique. Et je sors du cadre étroit qui est fixé par le questionnaire qui précède. On dirait que l'écologie se résume à changer de mode de déplacement et de chaudière. Je veux donc remplacer ce terme par « Projet de nouvelle société». Le terme « Transition », ne me satisfait pas. Actuellement il signifie un passage de la situation actuelle à une autre sans la définir. Et, aujourd’hui, il ne définit que des objectifs à très long terme. Je pense qu’il est urgent d’agir si l’on veut éviter l’effondrement de la planète. C’est pour cela que je propose d’engager un « Projet de nouvelle société  ». (Appellation plus explicite à trouver). Le mot  projet exprime la volonté de se projeter dans l’avenir , pour définir une société qui vit mieux, sur une planète préservée.  Qui dit projet dit plusieurs choses :      1. Des objectifs quantifiés et datés .     2. Une équipe de projet composée des personnes concernées par le changement auquel conduit le projet, personnes concernées en raison de leur compétence, ou de leur motivation… Dans l’équipe un ‘leader’ anime. Il est aidé par le fait que les participants adhèrent à la finalité de projet.         Mais il doit être aguerri à ce genre d’affaire. On trouvera dans la société civile des personnes expertes en conduite de projet.      3. Un comité de pilotage composé de personnes faisant autorité au plus haut niveau, qui rappelle à tous les citoyens l’importance du projet.  Questions à répondre: Qui désigne le chef de projet ? Quelle est la composition du comité de pilotage ? Je n’ai pas de réponse à ces questions. L’expérience récente du Plan Banlieue de Jean-Louis Borloo me laisse craindre le pire. Et la sensibilité écologique et son empathie avec les citoyens du Président ne sont pas de bon augure. Une solution peut être un appel à candidature, tel un appel d’offres. Qui valide les conclusions du projet ? Une réponse cohérente pourrait être un référendum. La finalité du projet : Définir les objectifs à atteindre pour sauver la planète en réduisant les inégalités: Il faut évoluer vers plus « d’économie des ressources », i.e. trier les déchets, limiter la vitesse, supprimer les pesticides, utiliser des appareils moins énergivores, recycler davantage les vieux appareils… Liste à enrichir ! Il s’agit aussi de faire admettre à tous niveaux, que le mode de vie basé sur la « croissance » est caduc : Il n’est pas possible de continuer à « travailler plus, pour gagner plus, pour consommer plus ! » C’est en changeant ce mode de vie que l’on peut réduire les inégalités. Agissons ! Ensuite, l’équipe de projet doit définir les moyens à mettre en œuvre pour atteindre les objectifs, leur coût, et les bénéfices attendus. Il ne s’agit pas nécessairement de bénéfices monétaires direct. Quelle est la valeur d’un mieux vivre, d’une non pollution… ? Quelques remarques :     • Le projet ne doit pas rester au niveau national. De ce fait, équipe de projet et comité de pilotage doivent être démultipliés jusqu’au niveau de chaque village.     • Un projet n’est pas un débat : c’est du travail !     • Le chef de projet au niveau national peut-être une société spécialisée dans ce genre d’exercice.     • Il y a un travail énorme de communication à faire tout au long du projet. (Les experts en conduite de projet le savent).     • Le projet ne peut résoudre tous les problèmes en un clin d’œil.  Aussi commencera-t-il par quelques actions simples à réaliser  immédiatement.