Développons la recherche sur le nucléaire, tout protecteur de l’environnement que je suis, je pense que notre prix Nobel de physique offre un espoir immense en la matière. Dans moins de 50 ans nous saurons réduire la durée de radioactivité de façon spectaculaire à grande échelle. Et l’avantage industriel et technologique de la France en matière de nucléaire doit nous donner une longueur d’avance, ce n’est à mon sens surtout pas le moment d’abandonner cette énergie. Une fois la découverte scientifique optimisée à grande échelle il n’y aura pas plus écologique que l’energie Nucléaire ! Et c’est un amoureux de l’environnement qui le dit, longtemps hostile au nucléaire, mais convaincu qu’il y a des solutions depuis le Nobel 2018 de physique!