La transition écologique doit passer surtout par les industriels.   Il faut savoir et je pense que vous le savez bien toute ou partie de la pollution vient aussi de là. Emballages alimentaires, Véhicules polluants... Nous allons juste prendre l'exemple des bouteilles d'eau en plastique de grandes Marques ! Que font-elles pour avoir des alternatives et éviter la pollution avec le produits qu'elles fabriquent et vendent sans aucunes remise en question au grand public depuis toutes ces années... Rien ou pas grand chose. Idem Aviation, Idem Constructeur automobile... bref nous pouvons en trouver plein. C'est souvent la faute à l'éducation ou au citoyen mais pas seulement c'est aussi la faute des industriels qui vendent des produits pollueurs ! A partir du moment où tous veulent faire de l'argent et créer encore des produits qui polluent et bien il faut qu'ils comprennent que aujourd'hui il va falloir changer vite :  en payant cette pollution qu'ils ont créé ce qui pourrait apporter un budget écologique conséquent qui permettrait aussi de vite mettre en place des solutions positives pour l'environnement ; et surtout qu'ils arrêtent de rester sur l'ancien modèle économique qui je sais est certainement difficile à quitter car énormément rentable ! STOP pour nos enfants !