Supprimer au moins deux règlements, normes, directives, décrets, lois avant d’en introduire un nouveau. Exemple 1 :Réduire à trois, clairs, facilement mémorisables et lisibles, les seuils de limitations de vitesse : 50 km/h en ville, 100 km/h sur route à deux ou trois voies, 150 km/h sur autoroutes ou routes à chaussées séparées. Et les faire respecter. Il y a moins d’accident chez nos voisins européens, même lorsqu’il n’y a pas de limite de vitesse, mais simplement des vitesses conseillées.  Exemple 2 : Supprimer toutes les restrictions à la circulation et au mouillage des navires et embarcations de plaisance en dehors de périodes et zones balisées très limitées. Mais les faire respecter. C’est parfois tellement complexe que même les autorités locales s’embrouillent, sans compter les citoyens « redresseurs de torts » qui prétendent restreindre l’usage de la mer et des rivières à leurs seuls désirs ou besoins. L’eau, comme l’air, est un bien commun et doit le rester.  Exemple 3 : Libérer l’Education de la carte scolaire en laissant le choix aux parents de l’établissement auquel ils veulent confier leurs enfants. La concurrence est souvent facteur de progrès, comme les grandes écoles et universités le démontrent en France et à l’étranger.