Depuis les années 1990, d'importants échouages de dauphins sont observés sur les côtes atlantiques françaises avec plusieurs centaines d'animaux morts par an. Un phénomène peu connu, qui a pris une ampleur inédite à partir de 2016. L'année 2018 a confirmé cette tendance très préoccupante et pose la question des dégâts collatéraux des chalutiers français, qui s'en défendent.  les chalutiers français qui "pêchent principalement le bar, sur les zones de frayère et en pleine période de reproduction. Si l'espèce du bar est-elle même menacée de ce fait, les dauphins en font également les frais." explique Sea Shepherd. Des affirmations confirmées par l'observatoire Pelagis, qui indique qu'environ 90 % des examens effectués début 2017 ont confirmé la cause de la mort par capture accidentelle dans un engin de pêche. il faut arrêter les pêcheurs avec leurs filets gigantestques "Chalut" qui cause la mort de milliers de dauphins, uniquement à des fins d'une pêche completement industrielle qui tue les oceans et nos côtes. De surcroît, les cétacés doivent aussi affronter la pollution plastique des océans - qui tue notamment des dizaines de cachalots chaque année sur les côtes européennes - et la raréfaction de leur nourriture en raison de la surpêche. le gouvernement français doit montrer l'exemple et non être à la botte des lobbies de la pêche. Il en vas de la survie de nos oceans et des espèces aquatiques !!!