Sincèrement, réfléchissez en globalité et non en individualité... réduction de la vitesse à 80km/h sauve 1 vie, 100vie par an? Mais combien cela en tue 1 milliard, 10 milliards? Les véhicules consomment moins d'essence à vitesse stabilisée entre 90 et 110km/h. Réduire à 80 sauf des accidentés de la route, mais détruit la globalité de l'air respirable... Les chiffres annuels seront peut être bon, mais sur 10ans combien de morts par problème pulmonaire... Ne regardez pas un détail, mais un ensemble... il y aura toujours des dégâts collatéraux pour chaque chose. Bon courage, et bien à vous. Si vous avez besoin de moi, je suis un citoyen volontaire, vous savez où me demander.