Agrocarburants. Je trouve criminel que l'on consacre des terres agricoles qui peuvent nourrir les humains à des cultures transformées en carburant.  Tourisme de masse.  Il faut arrêter d'encourager le tourisme de masse qu est un grand facteur de pollution. Dans notre région on se réjouit d'accueillir des millions de visiteurs dans les marchés de Noël: pollution par les transports, dégradation dans le domaine du logement, qui ne sert plus aux locaux,  dégradation de la qualité de vie. Tourisme international et intercontinental, pollution par les vols en avion et en paquebot. Pourquoi ne pas taxer plus lourdement les carburants de ces moyens de transport.  Élevage intensif: une trop forte concentration d'animaux nuit à leur bien être et pose le problème des déjections, qui sont souvent répandues de façon trop danses sur les prés et les champs.  On a encouragé le chauffage au bois, soit disant écologique, mais notre vallée en hiver est couverte d'un nuage bleu qui est mauvais pour la santé.  Rouler moins vite devrait aussi générer moins de pollution.  Il faut encourager l'agriculture biologique, arrêter de polluer le sol, l'air, au détriment de la biodiversité dont l'homme fait partie.  Produire et consommer localement réduit les transports, permet aux producteurs de vivre sur place.  La production de pétrole et de gaz de schiste par fractionnement engendre une catastrophe.  Il faut encourager l'agriculture biologique, arrêter de polluer le sol, l'air, au détriment de la biodiversité dont l'homme fait partie.