Cette continuité se conçoit en désertes et en horaires coordonnés et les anomalies sont à éradiquer. Le découpage du transport public routier par département pose le problème des limites territoriales départementales. Par exemple une ligne de bus pourrait présenter un intérêt certain en empiétant un peu sur le département voisin. C'est notamment le cas si une gare SNCF est à proximité dans ce département voisin. Ainsi un individu ne peut pas rejoindre la gare la plus proche, ou en arriver, par manque de bus, et la SNCF perd nombre de clients potentiels, et la gare fermera un jour par insuffisance de passagers. D'autre part, malheur au passager ferroviaire qui arrive en milieu de journée et voit son bus parti 5 mn avant son arrivée et doit attendre 2 ou 3 heures le prochain, ou l'inverse au départ. Le  transport départemental doit se concevoir non seulement en terme de service interne mais aussi d'accès depuis l'extérieur et de rayonnement vers l'extérieur. Le principe d'un transport public qui rayonne et se coordonne à partir de chaque gare SNCF sans exception devrait se superposer et s’imbriquer dans le transport public départemental. Tout cela dans le but de diminuer autant que faire se peut les déplacements en voiture individuelle.