dans un monde aux ressources finies, le modèle de la croissance infinie n'est pas viable => il n'y a donc pas d'autre choix que de revoir en profondeur notre modèle économique, d'amorcer une décroissance, d'anticiper au mieux les impacts et de prévoir l'adaptation je vous conseille  vivement de lire "comment tout peut s'effondrer" de Pablo Servigne: ça met une sacrée claque mais tout est tellement vrai...  un cours de physique de 2h par jancovici ferait aussi le plus grand bien à nos élites et aux défenseurs de la croissance. Aujourd'hui on est très loin de nos engagements et très loin de ce qui faudrait mettre en oeuvre pour être à la hauteur des enjeux. Le problème c'est que le système politique ne peut rien faire car les solutions à mettre en oeuvre consistent in fine à décroitre... Or tout est régi par la croissance et le chantage aux emplois qu'elle induit est aujourd'hui impossible à dépasser. Il faut donc imaginer un système qui permettra d'amorcer les changements avec une acceptabilité sociale: la question d' un revenu universel sera remise sur la table un jour ou l'autre... Beaucoup de nos emplois sont inutiles ou au service d'entités qui détruisent l'environnement et accélèrent le dérèglement climatique alors que tant de taches/métiers seraient à pourvoir pour des actions au service de la société (éducation, sport, environnement, culture, agriculture...). Le retour à la terre est aussi necessaire: imaginez les conséquences d'une pénurie de petrole et d'eau sur le fonctionnement de nos métropoles.... Bref, le sujet est trop complexe pour essayer de le résumer en quelques lignes, mais souhaitons nous du courage et de la solidarité pour les temps sombres que nous risquons de traverser prochainement! (d'ailleurs n'y est on pas déjà?)