Je n'aime pas trop le terme de transition écologique, comme si nous n'avions jamais eu conscience de l'importance de l'écologie et de la nature. Est-il besoin de faire une transition ? L'écologie, la nature il faut en prendre soin, la conserver, la comprendre, ne pas la souiller tout simplement. Il n'y a pas de solutions miracles toutes faites en la matière. Il faut avancer avec détermination et prudence. Changer de modèle de société ne se fera pas du jour au lendemain, encore faut-il en avoir envie avant d'y être contraint.