Il n'y a presque plus de poissons dans les océans, tous les stocks sont en baisse. Il faut reconvertir nos pécheurs ou encadrer la pêche pour qu'elle soit mesurée et locale. Evidemment il y a la pression internationale, mais nous devons montrer l'exemple. Interdire les chaluts de peche en eaux profondes. Trop de poissons péchés sont immangeables et rejetés en mer !  Limiter la consommation à une production loacle, comme pour le reste. Tant pis si les habitants du centre de la France ne mange pas de poissons car ils habitent trop loin du bord de mer. Mais pour cela, il faut arrêter les lobbies pro peche de Bruxelles qui font marcher la CE à l'inverse des avis de ses états !