C'est l'unique priorité.  Que ceux qui n'ont pas de pbroblème de fin mois (et il y en a) doivent agir maintenant, les autres suivront. Pour le financement de cette absolue nécessité : c'est (peut-être encore) un choix de société. Donc, ce genre d'action : "Le gouvernement renonce à diviser par quatre les émissions de gaz à effet de serre de la France " : c'est plus que décourageant !  Fiscalité verte : échelle des salaires pas plus de 10 échelons (si supérieur à 11 : impôts sur cette onzième tranche à 90%, nous sommes en état guerre), revenir à un impôts vraiment progressif. Taxer plus fortement le "travail" du capital (100 fois, 1000 fois plus) que le vrai travail des citoyens. C'est à l'état d'expliquer la nécessiter de l’impôt c'est à l'état de rendre juste. Il faudrait arrêter de dire et redire que les services publiques coutent car bien évidement ils rapportent aussi beaucoup beaucoup, ils font partis de notre bien commun tout comme notre toute petite planète.