Ampoule à économie d’énergie : arnaque organisée , on a fait une étude à charge des ampoules incandescentes (qui avaient un coût très faibles (<1€), étaient simples à produire et à recycler, certaines encore produites en France, purement résistives et donc non rayonnantes et en plus PARTICIPAIENT au chauffage) pour les remplacer par des ampoules à économies d'énergie qui sont compliquées à produire (PCB, Hacheur, capas, led/tube, ...) compliquées à recycler (il faut redémonter tout ça), polluantes (mercure dans les tubes, flux, ...), hors de prix (>5€) qui ne durent pas plus longtemps (Sur les 4 dernières achetées deux sont reparties directement en magasin car non fonctionnelles ! ), cosomment moins en puissance active mais quid de le puissance réactive ? emettent des UV (les led et neon à la base sont plutôt dans les uv puis filtre phosphore, ...), emettent des ondes (bravo le hacheur !) et sont toutes faites en Asie  Linky :gros cadeaux pour Enedys on change tous les compteurs (au final à la charge des clients) pour permettre à Enedys  de se passer des techniciens de relève/mise en service,...  Pourquoi en Allemagne, bien qu'officiellement ce soit une directive européenne, ils n'équipent que les gros consommateurs ...?  vignette critair : une fois de plus on stigmatise l'automobiliste ; que fait on lorsqu'on ne peut se payer uen nouvelle voiture qui peut être n'aura la bonne vignette que quelques années ...   Diesel : l'état a promu le diesel pendant des décennies et du jours au lendemain il se rend compte qu'il pollue (et encore une fois de plus ça dépend de ce qu'on regarde) ==> que les coupables des gouvernements précédents soient alors jugés et condamnés ; comme toujours ce n'était qu'un problème d’intérêt, on avait trop de gazole et il fallait le consommer ... Au passage on continue à promouvoir le diesel pour les entreprise via de la récupération de tva ...  NON au 80KM/H oui a la liberté vaccinale non aux armes sublétales  non aux lois qui limitent le droit de manifester