Rendre l’environnement accessible pour pratiquer une activité physique régulière gratuite  dans un espace naturel (courir/marcher dans une forêt, un parc, la plage, la montagne…) même en ville.  Rendre le paysage urbain beau en y intégrant la nature.  Valoriser la notion d’effort pour ne pas prendre sa voiture  tout seul (vélo, marche, organisation complexe de co-voiturage qui fait perdre un peu de temps…) Repenser le temps de participation (le travail) possible pour assurer la base d’une sobriété heureuse c’est à dire rythmes humains et naturels -	s’appuyer sur l’observation des rythmes naturels  -	apprendre à écouter  l’extérieur (la nature) et son intérieur.