Tous nos concitoyens ne peuvent (ou ne veulent) acquérir un logement au sein d'un bâtiment HQE Haute Qualité Environnementale. En revanche, pour commencer à combattre les "passoires thermiques", il faudrait prévoir (rétablir ?) les aides, incitations fiscales pour que chaque logement bénéficie de fenêtres à double-vitrage. Enfin, alors que la France est réputée tatillonne en matière de réglementation, comment peut-on encore construite des bâtiments avec des escaliers qui ne reçoivent pas la lumière du jour ? Je suis frappé par le nombre d'ERP (établissement recevant du public) dans cette situation. C'est même un enjeu de sécurité. S'il y a coupure de courant, les ascenseurs et l'éclairage cessent alors de fonctionner. Et les gens risquent de se piétiner dans l'obscurité.