Le poids de l'humanité est moins de 1% par rapport au poids de la planète. Il n'y a aucune preuve scientifique sérieuse qui prouve que le changement climatique soit causé par l'activité humaine. Le changement climatique a toujours existé depuis la création de la planète, c'est le cosmos qui influe sur le climat, pas les voitures diesel. Le GIEC a utilisé une simulation numérique pour montrer un lien entre la pollution et le changement climatique, mais cette simulation numérique n'a pas été prouvée correcte. C'est une théorie comme une autre.