Il faut augmenter la production par les énergies renouvelable Chaque proposition se heurte à des réticences, éolien,  électrique.. .. Je propose de construire des barrages sur la Loire. Une fois construit l'énergie est vraiment verte : pas de recyclage de panneau solaire... cela amène des retenues d'eau qui une fois en place sont très appréciées  (tout le monde aime les gorges du verdon et ses retenues) Il faut faire une étude écolo, introduire des poissons, continuer à avoir une rivière sauvage, mais un peu moins avec des barrages en amont.