Sujets connexes pour moi : amenagement du territoire et decentralisation grands centres urbains - services public .... Remettre du lien et remailler le territoire / au minimum 1 par 3 villages, un service unique poste, impôts, caisse d'épargne, démarches administratives/ service juridique, tuteur internet : un agent general qui puisse s'appuyer sur des compétences centralisée, et qui ait des délégations. Également un local télétravail pou 3 village, pour salariés ou libéraux, avec équipement minimum, informatique et réseau - santé .... Remettre du lien et remailler le territoire / au minimum 1/3 villages, un dispensaire avec un personnel de santé formé qui puisse Faire des prediagnostics, de la médecine de base, vaccins, maladies bénignes, infirmerie (ex : infirmier secouriste avec formation rapide au b a ba), et qui ait un lien privilégié SAMU / hôpitaux pour le reste, et qui puisse prendre des rendez vous rapides pour les cas complexes. Si besoin, taxi pris en charge par la sécu ... - commerces ... Remettre du lien et remailler le territoire / une boulangerie , un bar/tabac/brasserie, un minimarket, au minimum pour 5 villages, avec un service de navette minibus au moins 3 cycles par jours * boulangerie, autoriser de vendre plus, en particulier épicerie/traiteur si besoin. Détaxer au maximum * Bar-tabac, autoriser spectacles, loto/bingo, voire culture, livres et cd  * Le cas échéant service public de livraison à domicile en plus du système de navette * Sponsor grosses enseignes, ex Fnac pour la partie culture, grandes distribution pour épicerie / incitatif (fiscalité) mais aussi obligatoire (contrepartie ouverture nouveaux centres à la participation à ce sponsoring, voire à la création de ces minimarket sous licences) un minimum de viabilité est assuré par maîtrise des prix de ces structures décentralisées par regroupement des achats