Dans le cadre de l'échauffement climatique, s'il est avéré ce dont je ne doute pas, la priorité n'est pas d'arrêter le nucléaire, mais d'émettre moins de CO2. Le problème des nouvelles ENR (éolien et photovoltaïque) est qu'elles ne sont pas pilotables. Lorsqu'elles ne produisent pas (manque de vent ou de soleil), il faut compenser par un moyen de production pilotable, souple, et si possible pas trop cher. En admettant que le nucléaire soit souple (ce qui n'est pas sa première caractéristique), le fait d'arrêter une centrale quand il y a du soleil, et de l'arrêter quand il n'y en a plus, renchérit forcément le coût du KWh nucléaire. Un risque se présente alors, d'être plus cher que le gaz, le fioul ou le charbon. Vu les priorités d'appel du marché de l'électricité, cela reviendrait à rendre compétitif le gaz, donc à générer du CO2. Actuellement, les puissances en jeu sont compensables par les différentes sources d'énergie dont le nucléaire avec par exemple 6000 MW de solaire en milieu de journée quand il fait beau. Si l'on continue à équiper la France en photovoltaïque, la différence jour / nuit ne pourra pas être facilement compensées par le nucléaire. Et c'est la même chose pour le vent. Pour l'éolien par exemple, vu les contrats passés avec les producteurs d'acheter prioritairement leur énergie (de même que pour le solaire), que se passe-t-il lorsque qu'il y a trop de vent, trop de soleil, vis-à-vis de la consommation ? Voir l'exemple de l'Allemagne qui a vendu ses MWh sur le réseau à des coûts négatifs, tout cela pour assurer la sûreté du réseau.  Qui paye la différence entre le coût négatif négocié sur le réseau, et le prix largement positif payé aux producteurs éoliens ou solaire surabondants ? Autre exemple, le 10 janvier 2019, le réseau est passé proche du black-out parce que l'éolien allemand a décroché de quasiment 43 GW en cours de journée. Il a fallu pour sauver le réseau, demander à des consommateurs de se déconnecter du réseau.  Je sens que nous allons vers des coupures réseau liées à l'intermittence des ENR, et cela, qui en parle ?  Les clients (ou consommateurs) sont-ils avertis de ce risque ? Sont-ils conscients du surcoût inévitablement engendré par les ENR ? C'est pourquoi j'appelle à l'arrêt immédiat dans les investissements des ENR !!!