Pourquoi autorise-t-on les entreprises (petites et grande) à faire n'importe quoi ? Par exemple les déchèteries sauvages, on sait pertinemment qu'il s'agit des petits artisans qui n'ont pas le temps/les moyens de se présenter chaque jours à la déchèterie : Ne pourrions-nous pas imaginer un allégement de taxe en fonction du pro rata des déchets qu'ils apportent en déchèterie comparé aux quantités de fournitures (qui finiront inévitablement à la poubelle) qu'ils achètent sur le mois/l'année? Par ailleurs, pourquoi ne taxe-t-on pas le gaspillage des grande entreprises ou le kérosène? Enfin, prenez l'argent où il est (dans les poches des actionnaires, si vous vous demandez encore).