Concernant l'amélioration de l'habitat (isolation, chauffage moins polluant etc...) il y a un deficit d'organisation et de communication concernant les aides. Il faudrait une structure unique qui oriente le particulier, par exemple via les agglos. Actuellement, il y a de multiples aides et subventions ( par les acommunes, les agglo, les départements, les régions, l'Etat etc..., ) il y a aussi des dispositions fiscales, ( crédits d'impôts, subventions etc...), des artisans qui prennent en charge certaines démarches, etc...  mais tout est dilué via de multiples structures et il est très difficile de s'y retrouver.  Comme le médecin généraliste oriente son patient chez le bon spécialiste, il faudrait un "médecin généraliste de l'amélioration de l'habitat" qui conseillerait et aiderait le particulier de A à Z, aides, défisc, choix des entreprises, choix techniques etc...