La politique menée jusqu'à présent n'a pas été la meilleure: fermer les réacteurs nucléaires n'a aucun intérêt pour diminuer les émissions de CO2. Que cette tendance soit toujours un objectif est simplement désastreux. De même la politique visant à construire un parc d'énergies renouvelable électrique n'a conduit qu'à augmenter le prix de l'électricité via la CSPE, taxe jadis affectée. Le surcoût n'a conduit qu'à des gains minimes vu que les émissions du parc électrique français étaient déjà faibles. Cela a sans doute conduit à manquer des opportunités dans d'autres secteurs comme la production de chaleur (chauffage des bâtiments, etc.)  Contrairement au document de cadrage, il n'y a pas ici de question directe sur la fiscalité. Il est évident que la fiscalité sur les carburants affecte le comportement de tous. Plus elles sont élevées, moins on consomme de carburants. Toutefois ce n'est valable que relativement aux alternatives, et c'est pour ça qu'il est important qu'on évite d'accumuler les taxes sur l'électricité, qui est largement sans CO2 en France. Il devrait y avoir une augmentation progressive de ces taxes. On peut aussi remarquer que l'ensemble des taxes sur le sujet de l'énergie sont très opaques. Ainsi les certificats d'économie d'énergie renchérissent les achats de tous au profit de travaux dont on ne sait pas s'ils réduisent efficacement les émissions de CO2. Cependant, c'est masqué en faisant croire que ce sont des entreprises qui paient pour ces travaux, alors que bien sûr elles répercutent ces coûts sur leurs clients! Ceux qui font des efforts d'eux mêmes payent donc plusieurs fois: via le coût des matériaux pour les travaux, puis via les taxes sur ces entreprises. La CSPE fut une taxe affectée pour les énergies renouvelables électriques mais est devenue une taxe normale suite à au coût de plus en plus insupportables de la politique pro renouvelables électriques.   Par ailleurs, le gouvernement devrait éviter de répandre les peurs sur la pollution et se garder de prendre des mesures de restriction de la circulation envers des gens qui seront déjà fort mécontents de la hausse des taxes sur les carburants. Le chiffre de 48000 morts du document de cadrage est très étonnant, car il va à l'encontre d'autres constats: les 2 départements les plus pollués, Paris et le 92, sont ceux où l'espérance de vie est la plus élevée, par exemple. Le Bulletin épidémiologique n°27 montrait aussi qu'il y avait très peu de cancers venant de la pollution atmosphérique par rapport au tabac alors que les "48000 morts" en ferait une cause de santé publique d'égale importance...   On voit aussi que le gouvernement a promis la fin du glyphosate à la suite d'une campagne de presse, alors que seule une agence internationale a dit qu'il était peut-être cancérigène, alors que toutes les autres ont dit qu'il ne l'était pas. Ce genre de décision sabote la crédibilité d'agences comme l'ANSES ou l'EFSA au profit d'activistes qui ont bien d'autres buts que la santé des Français!