Je pense que c'est un sujet qui véhicule beaucoup d'erreurs, voire de délires,  et qui est aux mains des lobbys environnementaux. D'autre part, tous les derniers gouvernements, avec la bénédiction des mouvances écologistes, se sont servis de ce sujet pour taxer les français. Ce qui est, évidemment, totalement improductif, car les citoyens sont beaucoup moins sots que ce qu'en pensent nos gouvernants. En France l'écologie m'a complètement dégouté, car elle n'est que punitive : taxes et sanctions. L Horreur !