arrêtons le suremballage et le plastique à usage unique (ne pas attendre 1 ans de plus!). exigeons aux Amazon et co une consigne sur leurs boites ou taxons les pour qu'ils paient leur part dans la gestion des déchets.  exigeons des restaurants type fast food ou starbucks un recyclage de leurs déchets et une réduction de leurs déchets > de nouveau la problématique du plastique à usage unique.  favoriser la consommation locale  Que les cantines scolaires cessent de proposer de la viande ou du poisson tous les jours! la transition écologique passe aussi par un changement de notre alimentation!  surtout surtout qu'on en finisse avec le diesel, les gens en souffrent, c'est une souffrance au quotidien et un empoisonnement des citoyens par l'Etat français.