Il faut favoriser les produits innonvants et écologiquement responsable et y allier une politique fiscale intéressante pour favoriser la transition. Exemple flagrant: la volonté et l'investissement de la société tesla, en offrant une voiture électrique à 35k$USD, est mitigée par les taxes et frais d'importations énormes, prix de vente en France: 59k€. Le gouvernement ce doit d'épauler et de favoriser la transition écologique pour tout le peuple, en finançant le processus avec des actions sur les vrai problèmes de pollution, pas en taxant les solutions les plus innovantes..