Je ne suis pas une nostalgique du Petit Age Glaciaire : le réchauffement climatique est incontestable mais il tient davantage du mythe et du fantasme, et élude les problèmes plus importants et plus urgents comme, la raréfaction de la biodiversité, le bétonnage des villes ( densification ), des terres agricoles, et des milieux naturels, la disparition des abeilles ... L'Ecologie c'est aussi et d'abord la santé publique et donc il faut interdire d'urgence les produits chimiques dans l'agriculture et l'alimentation !! Sinon c'est le CANCER POUR TOUS à 50 ans !!