Il faut lutter contre l'érosion, l'artificialisation et l'imperméabilisation des sols.  Il faut tout faire pour limiter les déplacements très énergivores (en avion notamment, en taxant drastiquement le carburant utilisé pas ce dernier).  Il faut développer les transports moins polluants (voiture électrique ou à moteur hydrogène ?) et pour cela financer la Recherche dans ces domaines.  La nuit, il convient de limiter l'éclairage public afin de faire des économies et de réduire la pollution lumineuse  pour la santé et le bien-être du vivant (l'Homme y compris)...etc.  La plupart des mesures à prendre relève du bon sens !