La question environnementale ne se limite pas aux transports et au chauffage, même si ce sont ceux qui coûtent le plus cher aux français. Mais il faut leur dire que la grande majorité des gestes écolos sont aussi bons pour le porte-monnaie ; ce n'est pas aussi spectaculaire, mais bout à bout, ça fait énormément (l'eau du robinet, c'est 100 fois moins cher qu'en bouteille, budget vêtements et chaussures annuel d'une famille avec 3 enfants = 200 euros maximum dans les braderies, limiter viandes, bouteilles, suremballages, "mini-portions" = facture à la caisse très réduite, ...). Ils faut être plus ambitieux et agir pour l'alimentation et la consommation plus généralement. Il faut éduquer. Apprendre aux enfants à couper l'eau quand ils se brossent les dents et à prendre un bain plutôt qu'une douche, oui, mais ce n'est pas suffisant. Il faut enfin cesser de pousser à la consommation de masse pour booster la croissance. A moyen terme, c'est absurde. A accumuler du superflu qui ne rend pas plus heureux, nous finirons par manquer de l'essentiel.