Face aux nombreuses problématiques que ce soit environnementales, économiques, sociales et sociétales, le changement de modèle s’impose. Il ne se décrète néanmoins pas et requiert une démarche globale construite. La nécessaire translation vers une économie circulaire, vectrice d’emploi, de lien social et de bien être, constitue une certaine rupture avec notre présent qui va de pair avec le changement de comportement, synonyme de sortie de nos habitudes et de notre zone de confort. La période de transition, avec sa part d’inconnus et d’éventuelles difficultés, nous pousse à l’immobilisme et au déni. L’accompagnement de cette phase favorisant l’appropriation apparaît donc déterminant pour cheminer de façon efficiente vers la résilience. La feuille de retour économie circulaire est une étape qui doit se poursuivre par des mesures concrètes ambitieuses, assumées.  La base 1 : des valeurs fondamentales •	Le respect réciproque et la transparence : l’instauration d’une relation de confiance entre la population et ses représentants, primordiale, passe par les simples choses que sont l’honnêteté et la transparence. La concertation et la pédagogie sont essentiels car les refus se justifient dans plus d’un cas par l’incompréhension. Concrètement il est donc question de : o	Partager une analyse du type atouts/faiblesses opportunités/menaces pour comprendre l’action gouvernementale o	Faire preuve de pédagogie et prendre le temps pour proposer une action qui s’inscrit dans l’intérêt général, au-delà des intérêts personnels et mandats politiques. Ralentir, prioriser, en faisant moins mais mieux et ensemble ; en gardant à l’esprit que seul on va plus vite et ensemble on va plus loin. •	Le bon sens / la logique : une réflexion globale sur les liens de causes à effets sur les plans géographique, temporel et économique. Ses fondements se traduisent par une approche transversale éco-systémique ou bio-mimétique générale, comme base de l’économie circulaire. Rappelons que l’éco-système est un ensemble d’être vivants qui vivent au sein d’un milieu et interagissent entre eux au sein de ce milieu et avec ce milieu. Les divers déséquilibres tendent à se compenser en permanence. C’est à ce fonctionnement que l’on fait généralement référence lorsque l’on dit que la nature est bien faite…  Certains écosystèmes évoluent très lentement alors que d’autres peuvent se transformer très rapidement, voire parfois, dans les cas extrêmes disparaître. Le concept d’écosystème se décline à toutes les échelles de grandeur (simple mare, forêt, chaîne de montagnes, planète Terre dans son ensemble). L’Homme n’est ni plus ni moins que partie de l’écosystème et se doit d’observer les règles qui le régissent, pour être partie prenante de l’équilibre et continuer d’en faire partie. •	Optimisation et utilisation de l’argent à bon escient : Les modalités de subventions et d’investissements : o	Les projets soutenus doivent réellement contribuer à la transition écologique et s’inscrire dans un contexte de changement de fond pas simplement de forme. Un tri est donc primordial pour ne pas sombrer dans le minable greenwashing, qui décrédibilise totalement la démarche et doit donc être combattu. o	Simplifier et centraliser les dispositifs d’aides publiques à destination des collectivités comme des particuliers, dans l’esprit de l’autorisation environnementale unique.  Personne n’a de temps à perdre que ce soit les entreprises, les associations, les collectivités ou encore les particuliers… A l’heure actuelle solliciter des subventions requiert un investissement non négligeable, parfois si grand que l’on est en mesure de s’interroger sur la pertinence de solliciter l’aide. Quel est l’intérêt de faire différents dossiers pour un même projet et de les déposer auprès d’entités distinctes ? Une instruction et un jury commun seraient particulièrement pertinents. Certaines structures ne sont même pas en mesure de solliciter les aides, simplement faute de moyens au départ. Le financement de la transition requiert une optimisation. o	Des projets territoriaux qui répondent à un besoin solidement argumenté relevant de l’utilité publique et objectiver leur dimensionnement. A l’épreuve de ces critères, une enveloppe significative est mobilisable. •	tendre vers l’équité/l’équivalence de traitement : il ne me semble pas raisonnable et juste que le nombre de congés (tous types confondus) soit plus important dans les collectivités territoriales. Un important temps agent est susceptible d’être dégagé, même progressivement car l’opération ne sera pas simple. Les acquis sont à évalués au regard du contexte et non de la tradition.  La base 2 : des règles •	Clarté des lois et décrets d’application •	S’astreindre à un délai de parution du décret à l’issue de la publication d’une loi •	Des sanctions suffisamment incitatives au regard des entités concernées et des moyens adéquats pour vérifier le respect de la règlementation. Par la détermination du montant de la sanction, des moyens sont potentiellement mobilisables pour vérifier le respect de la règlementation. Pour lutter contre la mortalité routière, un vaste système de surveillance, qui associe effectifs et technologie, a été déployé pour sanctionner les contrevenants. Au même titre que les infractions routières ou fiscales, ce mode opératoire mériterait d’être étendu à de nombreuses autres politiques pour que l’effet dissuasif ne se résume pas à une simple intention mais soit effectif.  Quels besoins de la population, pour quelles réponses concrètes : •	Alimentation/agriculture : l’agriculture, secteur PRIMAIRE, permet de répondre à un besoin PRIMAIRE. Une agriculture locale et de qualité et justement rémunérée, doit à ce titre être une priorité ; ce n’est pas pour rien qu’il est question de souveraineté alimentaire. Elle a un effet sur la santé des populations à travers, l’eau, le sol, les aliments et l’air. L’agriculture conventionnelle, dont les produits sont bon marché est source de nombreuses externalités négatives qui se chiffrent lourdement, par des coûts de reconquête de la qualité de l’eau, des dépenses de santé… Une économie circulaire pour les géants de l’agrochimie, ou du pesticide au médicament ! (voir partie Consommation) •	Logement : voir point Aménagement du territoire •	Emploi : favoriser la montée en compétence des demandeurs à travers la participation à des missions de services publiques •	Habillement : voir partie Consommation •	Déplacement : promouvoir les solutions relevant de l’économie collaborative, économique et qui favorisent le lien social (+ voir point Aménagement du territoire) •	Divertissement/loisirs : éventuellement taxer de façon différentielle les équipements de loisirs en fonction de leur impact environnemental  Un des principaux leviers : l’aménagement du territoire L’aménagement du territoire, défini comme l’articulation des fonctions de différents espaces, est déterminant dans notre façon de vivre sur tous les plans : •	Faisabilité de convergence vers une auto-suffisance alimentaire (offre de produits locaux de qualité) •	Effet sur les déplacements : faisabilité de développement du transport en commun et doux L’envisager comme la création d’unités fonctionnelles à l’image des écosystèmes constitués d’un système structuré et performant d’échanges, plutôt que de sectoriser à outrance, tout en veillant aux compatibilités des usages, c’est-à-dire : •	Concevoir des villes multi fonctionnelles, par l’imbrication d’espaces à vocation d’emploi (commerces, services…), d’habitat, de loisirs (espaces verts…), de déplacement… pour limiter l’étalement urbain et la prolifération des lotissements. •	Réinvestir les friches urbaines, dents creuses, augmenter les densités, pour limiter la consommation des terres agricoles, qui ont la noble vocation de nous offrir une alimentation de qualité. Des leviers comme la modulation des taux d’intérêt pourraient être employés à cette fin.  Consommation : le pouvoir de quoi ? Concernant la question du pouvoir d’achat, la question est-elle bien là ? Ne serait-elle pas davantage « comment gagner en pouvoir de vivre » (comme le dit un Maire des Hauts de France, qui a de belles réalisations à son actif)? Faut-il plus de moyens pour vivre mieux, sachant que le marketing se chargera sans fin de nous construire de toutes pièces des besoins en discordance avec nos besoins, pour vendre…  •	Réduire le gaspillage de produits, équipements, nourriture : obligation de dons des invendus (aux associations en 1er lieu, par un autre biais à défaut), quelle que soit la taille ou la nature de l’enseigne (alimentaire, matériels, objets…) et de pratique (BtoB ; BtoC) sur le modèle de la mesure de réduction du gaspillage alimentaire. •	Renforcer la règlementation sur la réduction du gaspillage alimentaire : en l’absence de gaspillage alimentaire chez les distributeurs, la production de biodéchets est proche de 0, une taxation du traitement (dès le premier kilo ou progressif par tranche) serait donc un levier complémentaire. •	Favoriser le réutilisable par rapport au jetable, à travers la traduction du principe pollueur payeur par la modulation de l’éco-contribution, de la TVA par exemple (voir à la fin de cette partie) •	Consigne pour réutilisation des emballages et non pour recyclage comme cela tend à se développer sur les parkings des supermarchés, qui vise uniquement à stimuler la consommation de produits emballés comme par exemple l’eau, sous couvert de greenwashing,  •	Favoriser l’allongement de la durée de vie à travers notamment la seconde main et la réparation, par des leviers du même ordre •	Favoriser l’utilisation de produits recyclés, réemployés et biosourcées dans le bâtiment pour répondre notamment à la problématique de la raréfaction du sable •	Etiquetage des produits quelle que soit leur nature : informations sur le lieu de production des matières premières, le ou les lieux de transformation/fabrication : o	Pour les aliments, un étiquetage clair sur l’origine, que les produits soient bruts ou transformés (pas seulement le rayon fruits et légumes) est nécessaire. Le rôle du consommateur est souvent souligné, encore faut-il qu’il soit en mesure d’avoir suffisamment d’informations pour faire un choix éclairé. o	Le rayon fruits et légumes : l’achat de produits de saison permet l’achat de produits avec de bonnes qualités gustatives et nutritives à moindre coût. Un étiquetage du type « C’est ma saison profitons en ! » est à exiger pour relocaliser notre consommation. •	La modulation de la TVA : un outil à mettre au service de la santé et de la consommation responsable : Les propositions entendues sont diverses, mais me semblent trop partielles : o	Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité pour augmenter le pouvoir d’achat (mesure populaire des gilets jaunes : https://www.lemonde.fr/les-decodeurs/article/2019/03/14/supprimer-la-tva-sur-les-produits-de-base-une-idee-a-la-mode-qui-a-tout-du-mirage_5436088_4355770.html) o	Suppression de la TVA sur les fruits et légumes frais (5,5% actuellement) pour des raisons de santé publique (piste évoquée par interfel : https://www.lesechos.fr/economie-france/budget-fiscalite/0600795767171-la-piste-dune-tva-a-taux-zero-pour-les-fruits-et-legumes-emerge-au-salon-de-lagriculture-2247980.php) o	Suppression de la TVA sur les produits bio (proposée très récemment par une enseigne de la grande distribution : http://www.lefigaro.fr/flash-eco/tva-sur-le-bio-michel-edouard-leclerc-prone-sa-suppression-20190315) OUI à une baisse de TVA sur les produits de première nécessité qualitatifs et réutilisables pour traiter les problèmes de façon globale : Prennons l’exemple des protections féminines ou des couches : o	Les serviettes et tampons -jetables- pourraient être taxés au maximum, soit 20% o	Les serviettes et tampons -jetables- en coton biologique avec une TVA intermédiaire de 15% o	Les serviettes lavables et les cups -réutilisables et qui permettent de surcroit de faire des économies à l’usage- avec une TVA minimale de 0% ou symbolique à 1% Pour l’eau en bouteille qui pose dans certains cas des questions d’accaparement des ressources et dont l’analyse du cycle de vie par rapport à l’eau de robinet est indiscutable, la TVA devrait être maximale, de l’ordre de 20% voir plus : https://www.huffingtonpost.fr/emmanuel-poilane/tva-a-33-pour-cent-eau-bouteille_b_6283628.html Pour les fruits et légumes : de 20 % pour le FL en agriculture conventionnelle/hors saison à un taux minimum pour du bio ET local ET de saison (niveau régional voir français) Une modulation de ce type répond à la problématique de pouvoir « d’achat », d’accès à des produits qualitatifs, d’incitation des industriels à proposer des produits plus performants, de traitement des déchets.   Communication et publicité Les outils puissants mobilisés au service de la grande consommation, sont à mobiliser pour la consommation responsable. Des spots publicitaires sont à mettre en place, dans la même idée que les spots sur la sécurité routière ou encore la grippe… Pour les financer, les chaînes publiques pourraient être mobilisées et la publicité conventionnelle davantage taxée. Une taxation réduite pour les produits et services relevant de la consommation responsable pourrait aussi intervenir.  En conclusion : Consommer moins mais mieux dans les pays développés pour permettre aux pays en développement de gagner en confort de vie en s’évitant les dérives des dits pays développés.   car on ne peut qui revient à considérer que nos vies valent plus que les leurs. Plutôt contradictoire au Pays de la liberté, de l’égalité et la fraternité, retrouvons la simplicité, la cohérence et le savoir-vivre qui nous font tristement défaut…     Adoption  A l’heure où l’augmentation de la population pose question de même que la procréation médicalement assistée, les orphelins. Ne serait-il pas temps d’assouplir les procédures d’adoptions pour construire une société plus solidaire ?   Bonjour, Quelles seraient vos possibilités pour le mois d’octobre ? Est-ce que l’entrée est nécessairement payante ? Nous souhaiterions permettre à l’ensemble de nos usagers de participer, aussi une entrée gratuite nous semblerait plus adaptée. Les frais pour les collectivités seraient-ils alors de ? Merci d’avance,  Bien cordialement,