Stopper immédiatement les extensions ou constructions nouvelles d’hypermarchés. Pour leur achalandage il faut une agriculture intensive (fermes aux mille vaches, importations massives, assèchement des cours d’eau pour les irrigations…), pour finalement jeter des centaines de tonnes de produits.  Faire immédiatement un inventaire exhaustif sur tout le territoire, de tous les bâtiments publics mal isolés (fenêtres, greniers toits, vieilles chaudières…).  Comment pourra-t-on survivre avec une seule source d’énergie ?  Comment faire face aux besoins exponentiels en électricité en fermant les centrales nucléaires? Je suis pour le maintien, car très propre. Stocamine (enfouissement de déchets industriels non identifiés) c’est pas pire en conséquences environnementales ?  Sans oublier nos déchets qui transforment l'Asie et l'Afrique en dépotoirs géants.  Cent trente millions de débris en orbite sur nos têtes… Combien de satellites/an seront envoyés dans l’espace pour les besoins de l’intelligence artificielle si chère à notre président ? Les bombes et les missiles ne polluent pas? Combien de géants des mers vont encore être construits (ex : Venise n’est-elle pas en danger avec les remous ?) ? Et puis, quelle merveille ce porte-containers qui consomme autant que toutes les voitures au monde !  Dans 10 ans la flotte aérienne aura doublée. Combien y a-t-il de palaces volants (sans covoiturage) ?   Finalement que de gesticulations écologiques, pour accuser « les petits » et leurs voitures d’être les plus gros pollueurs. Après cette énumération, les écolos peuvent être rassurés, Fessenheim n’est pas dangereux !