Tous les 2 jours, un agriculteur se suicide en France ! j’ai honte. Je pense  surtout aux petites exploitations, pas aux grands céréaliers de la Beauce etc.  En ce qui concerne les aides de l’Europe, j’ai approfondi le registre des FEAGA et FEADER.  Le FEAGA a tout de même une enveloppe de 278 milliards d’euros pour la période 2014-2020 ! (Source : Assemblée Nationale -  Commission des affaires européennes – Analyse de la Cour des Comptes). Si j’ai bien compris, plus vous avez des terres à cultiver, et plus votre cheptel de bêtes est important, plus vous touchez des subventions (pas étonnant qu’il ne reste rien pour le pauvre petit paysan). Des mauvaises langues disent qu’il y a des vignerons qui ont gagné plus d’argent en arrachant des vignes et en replantant, que par la vente de leur vin.  S’il vous plaît, donnez –nous un projet qui pourra rassembler tous les français et aider nos paysans !