Je veux reparler de la taxe sur les carburants et les primes misérables pour inciter à acheter une voiture hybride ou électrique. C'est une idée idiote car nous n'avons pas encore suffisamment de recul pour savoir si ce type de voitures est vraiment un progrès car les modèles ne sont pas encore complètement matures. Je viens d'effectuer un voyage de 1700 km en voiture, cela m'a pris 15 heures avec mon véhicule diesel. Combien de temps m'aurait-il fallu avec une voiture électrique ? Tant que la réponse ne sera pas : "le même temps", vous ne me convaincrez pas de passer à l'électrique. Vous pouvez effectivement me taxer plus, mais dans ce cas, n'attendez plus mon vote aux élections suivantes.  Vous ne pouvez imposer aux gens une nouvelle solution que quand celle-ci est parfaitement maîtrisée et qu'elle offre un vrai progrès : voir l'allusion ci-dessus aux ampoules électriques.  Si l'Etat veut vraiment faire passer les citoyens à la voiture électrique, il faut une vraie politique d'accompagnement financier sur le long terme. Par exemple, en fonction des ressources du foyer fiscal considéré, l'Etat pourrait prendre à sa charge 75%, 50%, 25% de l'acquisition du nouveau véhicule électrique tout en faisant pression sur les sociétés automobiles pour proposer des modèles abordables. Pour les foyers les plus aisés, il n'y aurait aucune prime alors que les foyers les plus modestes auraient une prime maximale (75%), les 25% restants étant couverts soit par la vente de l'ancien véhicule, soit par un prêt à 0%.  L'idée est d'atteindre la masse critique (70% de la population équipée) avant de passer à la coercition. Ainsi, l'Etat pourrait chaque année provisionner dans le budget une cible à atteindre (ex : 10% de la population). Sept ans après, les 70% sont atteints et on peut obliger les récalcitrants à changer en augmentant massivement les carburants.