-la gestion des déchets à la com/com de la sauer-pechelbronn : on ramasse les ordures au poids or depuis les ordures sont dans la nature. On est sensé sortir sa poubelle que lorsqu'elle est pleine or les éboueurs passent chaque semaine ou est l'économie (diesel, personnel, ...)? -la gestion du périscolaire à la com/com de la sauer-pechelbronn : on construit une nouvelle école à preuschdorf et aucun périscolaire n'a été prévu! Preuschdorf doit fermer une classe car il n'y a pas de mode de garde... -l'éclairage public devrait faire l'objet d'une révision dans les villes et villages  -tenir compte de l'avis des associations telles que UFC que choisir, les associations de consommateurs, cour des comptes, etc, ...car beaucoup plus réalistes et lucides que ces agences parisiennes qui ne servent pas à grand chose sauf à satisfaire les citadins. -les panneaux solaires pour chaque toit regarder les toits allemands, ils sont tous recouverts du photovoltaïques mais attention produits en France car actuellement ils viennent de Chine. -éoliennes pour pour les villages afin d'assurer une indépendance électrique