Depuis trop longtemps nous avons favorisé l'urbanisation à outrance et à chacun sa maison , son pavillon! Deux conséquences extrêmement négatives: On construit sur des terres agricoles On éloigne les populations des centres d'affaires et on augmente les distances pour aller au travail en plus généralement en créant des quartiers de pavillons sans aucun transport. IL FAUT ARRETER CELA et proposer une offre en ville qui soit durable et écologique. On peut très bien avoir chacun son jardin, mais à la verticale.