Oui. Un truc tout simple. Inverser le principe de l'autocollant "pas de pubs" pour en faire en autocollant "oui je veux des pubs". Que ce soit donc par défaut que l'on ne reçoit pas de publicité (dans mon immeuble d'environ 60 appart il y a chaque semaines des tas de pubs de partout, à la poubelle, par terre, seulement parce que les gens ont la flemme de coller une étiquette "pas de pub"). Ça à l'air de rien comme ça mais si on fait le compte : coupe arbre + transport grumes + fabrication du papier + transport du papier + impression + transport des pubs + distribution + ramassage + recyclage/enfouissement/incinération (et j'en oublie surement) ça fait un tas d'énergie dépensée pour rien du tout.