réduire la consommation de produits d'origine animale. Les études montrent que l'élevage est très néfaste pour l'environnement (déforestation, émissions de CO2, acidification des terres, surconsommation d'eau…) Et pourtant rien n'est fait pour que les français réduisent leur pollution causée par la consommation de produits animaux : les restaurant/cantines ne proposent que des plats à base de viande ou poissons. On continue à financer cette industrie. Notre quotidien ne nous permet pas et ne nous incite pas à changer