Aujourd’hui il existe 1 septième continent, tout plastique, et l’on retrouve des nano particules dans tous les sels maritimes de France En Déchéterie, 1/20 des plastiques sont recyclés, les autres enfouis, incinérés,  ou recyclés en Asie et on refait 15000km…mais ils en font des polaires ! Poubelle de tri, couleur unique dans toute l’Europe, quand on voyage c’est un casse-tête Chinois, en France, rien qu’entre communautés des communes ou départements les couleurs sont différentes, et le tri également, certains recyclent les pots de yaourt d’autres non….. Logo recyclable incompréhensible :  1 triangle noir avec des flèches et des nombres en fonction du recyclage Par contre les pollueurs qui payent une taxe, ont un joli logo flèche verte et ronde, c’est le plus connu et pourtant le moins vertueux. Visuellement L’Info est inversée  Logo bio et écologique unique en Europe, plus visuel, car  la feuille verte aux étoiles, représente l’Europe, mais ne fait pas penser au bio.  AB avec une charte en 2 ou 3 catégories ( qui existe déjà) Etiquetage produits, date de péremption, Lieu d’élevage, ou de production, lieu de transformation, poids, prix au Kilo ou litre, label, plus gros, en évidence sur les paquets, afin de faciliter un achat responsable. Le nom et la marque on le connait déjà !