je reviens à la notion de biodiversité. J habite à la campagne et j aime promener et profiter de la nature. J arpente les sentiers et les routes forestières. A l'automne,  la présence des chasseurs, prédateurs du peu de gibier qui reste, assassins à l'occasion de leurs congénères et de leurs chiens, me révolte. Comment le gouvernement a t il pu leur accorder autant de droits ? Ils peuvent chasser les 3 jours du week end plus le mercredi. Quelle place reste t il aux promeneurs, aux sportifs, aux cuellleurs de champignons, aux contemplatifs... Je propose que le dimanche soit un jour de trêve, pour la nature et que l'interdiction de chasser ce jour là soit mise en place dans tous les pays d'Europe.