Ce qu'est pour moi l'écologie Une attitude indispensable pour tout citoyen afin de respecter ce que l'on nous a légué et ce que l'on va transmettre. J'ai toujours eu un comportement  "écolo", chez moi c'est inné. Mon attachement à la campagne, mes nombreuses randonnées en montagne dans des lieux grandioses m'ont toujours rappelé qu'il ne fallait jamais rien laissé derrière soi; dans mon modeste jardin j'arrache toutes les mauvaises herbes à la main, je trie jusqu'à même récupérer l'huile des boites de sardines. Quand j'ai changé de voiture en 2009, j'ai pris un diesel à la norme ECO2  L'écologie politique Je ne reconnais pas l'écologie politique car c'est un devoir humain et pas une doctrine de gauche ou de droite et j'accepte mal les leçons de morale de EELV et consort...  Je suis contre l'écologie punitive qui consiste à mettre des taxes toujours plus nombreuses et de plus en plus insupportables même si elles sont directement affectées à l'écologie, alors quand en plus elle ne font que servir au budget de l'Etat, c'est de l'abus de confiance.  Les erreurs de ces 15 dernières années à nos jours - Pour la fin des véhicules diésel il ne faut pas punir ceux qui les ont achetés, il fallait déterminer une date d'interdiction à mettre des véhicules neufs de ce type sur le marché national. Si en 2000 le gouvernement en place avait décrété la fin de la vente pour 2015 ou 2020, la transition à un autre carburant se serait effectuée naturellement sans difficulté. - Il me parait incohérent actuellement de donner des primes pour l'achat de véhicules diésel alors que l'augmentation de ce carburant est inéluctable.  - Je trouve particulièrement incohérente la politique qui consiste à vouloir interdire la circulation des véhicules "polluants" dans une ville comme Lyon quand la création des métropoles centralise de plus en plus d'activité au détriment des villes moyennes de périphéries. Egalement quand depuis une dizaine d'années dans le Rhône et en Nord-Isère à la périphérie de Lyon je n'ai vu que des centaines d'hectares de bonne terre agricole remplacés par des immenses plateformes de logistique destinée à recevoir des centaines de camions venant de toute l'Europe.   - La transition énergétique se fait à ma connaissance sans schéma directeur et semble avancer au bon vouloir des particuliers. - Des débats interminables ont lieu sur la fermeture des centrales nucléaires; on ne nous parle que de fermeture et l'on n'a aucune information sur les capacités des ressources nouvelles mises en service. Avant de fermer une centrale nucléaire ou d'un autre type il faut d'abord avoir le remplacement opérationnel. - Les erreurs de gestion de la branche nucléaire EDF et AREVA et les pertes de compétences associées alors que la France avait des longueurs d'avance à la fin des années 1990. L'EPR de Flamanville est une catastrophe et en plus on a eu la folie d'en vendre à l'étranger alors que l'on ne sait pas les faire fonctionner. (les chinois ont mis en service une première tranche de leur EPR).  - Beaucoup trop d'entreprises douteuses mais pourtant certifiées se sont engouffrées dans les prestations d'économie d'énergie. J'ai personnellement fait venir en janvier 2018 une entreprise qui faisait de la publicité pour installer des panneaux photovoltaïques, des pompes à chaleur et des batteries de stockage pour l'autoconsommation; on me promettait une économie de 70% sur ma facture d'électricité pour moi qui suis tout électrique. Il fallait que je signe un devis de 30000€ de travaux alors j'ai demandé un dossier technique détaillé pour analyser le sérieux de la proposition. J'attends toujours ce dossier technique. Ce qui est d'ailleurs en corrélation avec ce que je lis régulièrement dans la revue Que Choisir qui indique que le photovoltaïque pour un particulier est rarement rentable mais qu'il est souvent la source de malfaçons   Ce qu'il faut faire (entre autre) - Aucune mesure écologique perçue comme punitive. - Faire confiance à l'Autorité de sûreté nucléaire si elle se prononce pour le prolongement des centrales nucléaires puisqu'elles sont là avec des déchets qui seront un cadeau empoisonné pour les générations à venir pendant des siècles. - Avoir au niveau national un schéma directeur des capacités d'énergies renouvelables avec un reporting régulier disponible pour la population. - Engager des grands travaux pour équiper le pays financés par des emprunts d'Etat passés auprès des citoyens comme cela a été fait dans les années 1970 pour le téléphone. - Verrouiller la qualité des entreprises intervenant dans les prestations d'économie d'énergie. - Fixer une date d'interdiction de rouler en voiture diésel. - Bloquer les loyers dans les villes pour que des travailleurs puissent y loger (tous les jours il y a des milliers de voitures bloquées dans les bouchons à la périphéries des métropoles - Améliorer les transports en commun ferroviaires en Nord-Isère pour se rendre à Lyon et  saint Exupéry