Je trouve dommage et peu comprehensible que la pile à combustible ne soit pas plus mise en avant comme solution quasi global et efficace. A l'heure où on essaye de trouver plus de synergie avec l'Allemagne, il serait dommage de passer à côté de cette piste très prometteuse que eux s'attachent à développer.  D'une part une voiture electrique de type Zoe ou Tesla est très polluante à fabriquer, d'après des études il faudrait plus de 40 000 km dans un pays nucléarisé comme le notre pour commencer à voir un gain sur la pollution par rapport à une voiture thermique (seuil de gain beaucoup plus long en chine ou au brésil). Ceci montre que ce n'est pas une solution globalement efficace, son usage orienté vers le milieu urbain n'est pas applicable sur les longues distances et pour les modes de transport autres qu'individuels. D'autre part les matériaux rares necessaires à la fabrication des batterie (Lithium entre autres) ne sont pas en quantité suffisante sur notre planète pour produire des véhicules pour tout le monde. L'allemagne développe un réseau de station de rechargement d'hydrogène et des usines de production d'hydrogène renouvelable afin d'amorcer un marcher automobile à partir de 2020 pour une globalisation dès 2025. Sans moyen de rechargement pas d'acheteur, sans acheteur pas de développement de véhicule par les constructeurs. Mais ceci arrive bientôt, leur réseau bien qu'actuellement de taille restreinte existe et se developpe. Ce type de véhicule associé à une production écologique de l'hydrogène permet de réduire les limitations des véhicules électriques actuels et peut s'appliquer aux longues distances, au transport routier et même ferroviaire et maritime. Nous avons des industriels francais qui connaissent cette technologie notamment utilisée dans le militaire. La developper à un sens certain. La pile à combustible peut servir de moyen de stockage pour les énergies renouvelables dont le caractère intermittent de la production est aujourd'hui un facteur limitant leur developpement. Ce stockage est viable à échelle variable, et donc applicable également au niveau domestique. Les prix des piles à combustibles domestiques au Japon ont été divisé par 3 en 10 ans. Associée à une production d'énergie solaire, éolienne, voire hydrolique elle pourrait constituer le duo gagnant. Les émissions de CO2 sont également forte dans le transport (non individuel), l'industrie et la production d'énergie, si tout le monde partait en vacances à vélo dans les environs du bureau (changement de société réaliste? Désirable?) le climat serait-il sauvé? Prenons plutôt de chemin de l'investissement (incitation au developpement et à l'adoption collective des technologies efficacent) plutôt que de la taxation (punission de l'usage des énergies poluantes sans proposer de réelle alternative) qui n'est que le reflet d'une combinaison de manque d'audace et de créativité mais qui est en premier lieu une solution budgetaire. La pile à combustible aiderait au développement des énergies renouvelables, c'est plutôt une bonne voie de sortie du nucléaire... mais ceci ne concerne pas le climat alors je ne développerai pas. Si ce message pouvait ne pas être une bouteille à la mer...