Négocier avec l'Europe pour remplacer la TVA par une taxe sur la valeur écologique.  Favoriser la pose de panneaux solaires en alignant la TVA du neuf sur la TVA de la rénovation.  Mieux prendre en considération le scénario négaWatt.   Contribuer à la relocalisation de l'économie en rendant obligatoire l'affichage sur les produits de la partie « transport » de l’empreinte écologique sous forme de cartes géographiques en grammes.km sur le modèle des carte météo de pression ou de température. Le calcul de cette empreinte « transport » se ferait pour chaque élément du produit et serait agrégé à chaque étape de la fabrication, si bien que chaque intervenant dans la chaîne de production aurait intérêt à se fournir localement.  Afficher les coûts d'utilisation et de maintenance pendant la durée de vie du produit à côté des prix d'achat. Cela concerne plus particulièrement les logements plus ou moins bien isolés, les modes de chauffage et les véhicules.  Favoriser l'amélioration de l'habitat en matière d'isolation thermique, de consommation et de production d’énergie en accordant des prêts conséquents, -voire de 100%- remboursables au moment des reventes ou/et des successions après éventuellement un abattement de vétusté. Après la période de constitution d'un fonds de roulement, ce système s’équilibrerait presque financièrement et permettrait de contribuer significativement à la transition écologique et à la lutte contre l'habitat indigne. La limitation de fait de l’enveloppe mobilisable permettrait à l’organisme ou à la collectivité gestionnaire d’utiliser son pouvoir discrétionnaire pour sélectionner les bénéficiaires sur des critères d’efficacité attendue.   Développer l’installation de panneaux solaires photovoltaïques sur les toitures des constructions neuves (habitat collectif, bureaux, entreprises, supermarchés) soit en achetant à l’avance la production ou en accordant des prêts remboursables au moment des reventes ou/et des successions.  Rendre obligatoire l’installation de panneaux solaires photovoltaïque et eau chaude sanitaire sur les des constructions neuves (habitat collectif, bâtiments agricoles, bureaux, entreprises, supermarchés …), que ce soit en propriété ou par la location des toitures.  Obliger les constructeurs de véhicules électriques à poser une prise de sortie de manière rendre la batterie de la voiture utilisable pour d'autres usages par exemple assurer les besoins de base d’une maison (éclairage, congélateur, alimentation électrique d’une chaudière à gaz …) en cas d’interruption momentanée de l’alimentation réseau.  Développer le stockage de l’énergie par la fabrication de méthane par réaction de Sabatier et la fabrication de carburant liquide de synthèse comme commence à le faire une société islandaise.  Favoriser l’adaptation de l'habitat à la demande sociale (par exemple partager les grands appartements de centre-ville en studio ou en T2) en accordant des prêts remboursables au moment des reventes ou/et des successions.  Interdire les suremballages.