Mon propos est déjà excessivement détaillé ! Et cette question, par courtoisie citoyenne, aurait à être posée en premier, non en codicille « autres »…  Ah si, un point clé : écologie n’a pas grand-chose à voir avec « environnement », incluant la dignité sociale et humaine du travail, l’éradication des pauvretés en tous pays (étant mondiale, et non cloîtrée dans des écosystèmes locaux). De même, le durable exige une réforme culturelle, réhabilitant les techniques souples face à des technologies rigides et brutales. Or la teneur d’injustice sociale maintenue à propos de la fiscalité va à l’encontre du présent thème