Concernant les déplacements, l'important ne me semble pas tant le moyen de déplacement, mais de réduire les déplacements:  - Encourager les productions locales. Limiter les transports de marchandises - Favoriser le télétravail. Par exemple, créer dans les petites communes des bureaux collectifs équipés des moyens de communication nécessaires. - Avoir des politiques cohérentes d'implantation des entreprises, avec des possibilités d'habitation adaptées à proximité.   Concernant les véhicules, il me semble totalement aberrant d'encourager l'achat de véhicules personnels, même électriques. La production des véhicules, des batteries, de l'électricité sont des opérations fortement polluantes.