- Il est indispensable de s'occuper davantage de notre flore et notre faune. En revoyant le prix du permis de chasse à la hausse et les périodes de chasse à la baisse. Car il y a trop de chasseurs peu, pas ou mal formés, d'où la multiplication des accidents, ET la privation du citoyen de jouir des fôrets et autres espaces verts de notre environnement.  - Il faudrait mettre des contraintes plus importantes à l'adoption d'animaux, pour ainsi limiter les abandons, trafic et autres maltraitance.  - Il est indispensable aussi, de sanctionner par des amendes les zoos et cirques qui ne respectent pas le bien être animal : malnutrition, maltraitance, box trop petits, négligence...etc L'argent ainsi récolté irait à la reforestation, à la réintroduction en milieu naturel d'animaux en voie d'extinction.  - Les solutions pour se loger devraient prendre en compte la FIN des logements vacants (publics ou privés), il faut réhabiliter les locaux inutilisés pour en faire des logements sociaux ou autres pour ainsi augmenter l'offre et surtout en finir avec les logements insalubres très énergivores. En réflechissant à une façon économique et juste de proposer des logements aux plus démunis qui n'ont pas de toit !