il faut en appeler à toutes les bonnes volontés, créer des espaces et des plateformes pour la mise en commun d'idées, la possibilité de "contamination": l'homme est un être mimétique, rien ne vaut la possibilité d'imiter, d'essayer. Mise en place d'autres discours/ d'autres modes de reconnaissance et de subjectivation.  faire partager toutes les réponses à ces questionnaires sur un site internet accessible à tous (du moins toutes les réponses rédigées à peu près correctement, et dnas le respect des uns et des autres) évoquer le rôle des banques: c'est à peu près le seul domaine où les pays "développés" (les 12 premières puissances mondiales) aient une avance sur les autres) la finance est le domaine des profits les plus importants, donc le domaine le plusinstable qui fait courir le plus de risques aux économies: il devrait par conséquent être le plus taxé et subventionner l'essentiel des milliards nécessaires au niveau mondial pour lutter contre le réchauffement et pour la biodiversité (reforestation, sauvetage des océans avec interdiction de la peche et des pétroliers ou transports chimiques en mer). Désolée d'être aussi radicale; mais si on avait commencé dans les années 1990 on n'en serait pas là.  PS si on/vous ne faites rien, il ne faudra pas s'étonner de lynchages dans le futur. Les gens n'auront plus rien à perdre. Nous avons tout à gagner à promouvoir d'autres modes de vie.