Il est surprenant, pour ne pas dire impensable, que la première question de ce questionnaire ne mentionne pas la pollution des eaux douces et maritime et la préservation des ressources en eau douce. Les nappes phréatiques superficielles sont polluées et les ressources en eau fossile, très lentement renouvelables, sont exploitées.  De même l'épuisement des ressources minérales non renouvelables (métaux, terres rares, etc.) doit être pris en considération. De façon plus générale, l’État doit prendre la mesure de l'énorme défi que représente la transition écologique et doit mettre en œuvre un véritable "plan Marshall" de grande envergure, créateur d'emplois et non de simples "mesurettes" comme c'est actuellement le cas.