- Démondialiser afin de limiter au maximum les transports de marchandises qui épuisent les ressources de la planète et la polluent. Pour cela, provoquer par tous les moyens des prises de conscience dans les pays étrangers afin que cette vision soit partagée et appliquée par le plus grand nombre d'entre eux et que nous ne soyons pas seuls à nous battre. Faire en sorte de toucher surtout les populations qui feront pression, car les politiques sont parfois obtus et difficiles à convaincre, surtout s'ils s'obstinent à ne voir que leurs intérêts immédiats... - Faire payer les pollueurs : être sans pitié vis-à-vis des bateaux pris en flagrant délit de dégazage ou qui provoquent des marées noires, - Exiger des industries et autres sources de pollution qu'elles neutralisent elles-mêmes ces pollutions.   - Relocaliser la fabrication des produits pour ne pas avoir à les transporter sur de grandes distances et polluer les mers. - Economiser les matières premières qui ne sont pas inépuisables : penser aux futures générations !...  - N'utiliser des produits que si l'on sait les recycler. - Trouver des alternatives locales peu polluantes et valorisantes des produits locaux, comme les biocarburants. - Encourager la recherche et toutes les initiatives qui vont dans ce sens, les faire connaitre et les développer. - Cesser d'encourager la surconsommation alimentaire, et la productivité qui en découle, et entraîne la déforestation, l'utilisation d'engrais et de pesticides qui détruisent la biodiversité et qui sont néfastes pour le climat, les sols, la faune et la santé des gens. - Introduire dans les écoles les notions de sobriété et d'économie. La population qui devient de plus en plus obèse ne s'en portera que mieux et la Sécurité Sociale aussi ! De plus, à quoi sert de produire toujours plus si les gens ne peuvent pas acheter, faute de moyens. C'est un miroir aux alouettes qui ne peut que générer et exacerber des sentiments de frustration et d'injustice et les mettre en colère (gilets jaunes).