si on ne prend pas aujourd'hui la mesure du risque pour l'humanité que représente la disparition des abeilles et autres insectes butineurs, demain il sera trop tard. Quel monde allons-nous laisser à nos enfants ? il ne faut plus tergiverser, il faut interdire l'utilisation des pesticides incriminés. Le lobbying de ces grandes entreprises chimiques et polluantes ne doit pas prévaloir. Il faut accompagner les agriculteurs et maraichers qui le souhaitent vers d'autres méthodes, il existe en France des lieux d'expérimentation qui portent leurs fruits et sont la preuve que c'est possible.  De même les semences "programmées" pour nécessiter l'apport de produits chimiques pour lutter contre telle ou telle maladie, de raccourcisseurs, ces semences donc doivent être proscrites. Je ne suis pas spécialiste, mais les discussions avec des professionnels qui m'ont appris cet état de fait m'a abasourdie. liberté pour les semences ! rentabilité direz-vous ? quelle rentabilité ont trouvée les agriculteurs malade des produits  qu'on leur a fait épandre ? quelle rentabilité lorsqu'il n'y aura plus de pollinisation ? il sera vite trop tard si les pollueurs continuent à faire la loi !