Interdire la traversée de part en part du territoire national aux camions en obligeant le ferroutage comme mis en place en Suisse. Investir dans des corridors de ferroutage entre les principaux points d'entrée du territoire et renforcer l'offre et la compétitivité du fer pour le transport des marchandises avec l'instauration d'une écotaxe pour les camions entrant sur le territoire national. Investir dans les transports urbains (tramway, métro) et interurbains (train). Renforcer la compétitivité de la production électrique en France (investir dans le nucléaire et l'hydraulique). Politique urbaine décourageant l'étalement géographique et encourageant la densification des villes, la piétonisation des cœurs de ville, et l'investissement dans des logements à énergie positive.