Le réchauffement climatique actuel est vraisemblablement dû à des causes naturelles et non pas anthropiques, tout comme lors des périodes chaudes précédentes. La cause naturelle la plus évidente est bien évidemment l'activité solaire, qu'elle soit directe (irradiance totale) ou indirecte, c'est à dire liée à son activité électromagnétique (objectivée par les « tâches solaires ») qui interfère avec le rayonnement cosmique, entraînant une diminution de la couverture nuageuse. Quoiqu'il en soit il est évident que les modèles du GIEC ne savent pas reproduire de manière satisfaisante l'influence du soleil sur le climat, et par conséquent l'affirmation de la forte probabilité du caractère anthropique du réchauffement est purement idéologique et ne se base pas sur des  arguments scientifiques.  Les ressources financières considérables mobilisées dans le monde pour « lutter contre le réchauffement climatique », juste parce qu’on à peur que les scénarios les plus extrêmes se produisent, et que l’on ne soit pas en mesure d’y répondre, est certainement la pire des façons d’affecter ces ressources. A titre d'exemple, pour les seuls États-Unis, le financement des recherches sur le climat est passé de moins de 180 millions de dollars à 8 milliards par an, et il en est de même en France et en Europe avec le fameux « paquet climat-énergie » qui impose de réduire de 40%, d'ici à 2030, les émissions de gaz à effet de serre par rapport à 1990.   Tous ces milliards scandaleusement gaspillés seraient bien mieux employées à lutter contre les véritables défis écologiques qui ne manquent pas : pollution de l'air, des eaux douces, des océans, des sols, sans oublier la surpopulation de la planète et son corollaire la faim dans le monde qui touche encore plus d'un milliard de personnes, et dont un autre organisme Onusien, la FAO, estime qu'elle pourrait être éradiquée en y consacrant 5 milliards de dollars par an, soit moins que ce qui est consacré à « lutter contre le réchauffement climatique » ! En effet, aucun investissement ne profiterait plus à la communauté internationale que l’éradication de la faim de la surface de la terre, qui supprimerait du même coût l'émigration de tous les pauvres de la planète vers les pays riches. Alors pourquoi l'ONU ne porte-t-elle pas tous ses efforts vers cet objectif concret et atteignable, au lieu de combattre des moulins à vent ?