pour que les transports soient moins polluants, il d'abord faut les diminuer ! Promouvoir la vie locale (production / consommation), en adaptant la dimension locale à chaque type de production. Et réduire le nombre de routes, ne pas faire toujours et encore des routes plus grandes, plus rapides. La diminution ou simplification des infrastructures est le meilleur moyen de diminuer le besoin de bouger. En faire moins que toujours plus (et pas que dans les transports). Réfléchir à ralentir la vie, à être moins pressé, dans l'immédiateté (on évitera les burn out). Restaurer des délais pour tous les besoins, qui ont été supprimés par la rapidité de la communication par internet. Interdire le développement de la 5G et tous les progrès qui n'en sont pas de par leur trop grand impact sur la Terre. Promouvoir le temps de vivre, en s'inspirant de modèles simples (vie dans les îles comme Polynésie, Seychelles...)