Je pense qu'il faut favoriser les énergies renouvelables et axer la recherche sur ce secteur pour enfin sortir du nucléaire. On sait que la plupart des centrales nucléaires sont en fin de course. On les prolonge mais jusqu'à quand ? Leur fermeture est repoussée et leur démantèlement va poser beaucoup de problèmes. Arrêtons de nous voiler la face et et d'envisager la construction de nouveaux EPR qui sont des gouffres financiers, qui posent d'énormes problèmes de sécurité et de faisabilité. Sans parler des déchets nucléaires pour lesquels on n'a pas trouvé d'autre solution que de les enfouir et de les transmettre aux générations futures pour des siècles. On fonce droit dans le mur mais on ne ralentit pas. Sans parler d'un accident nucléaire potentiel qui est de plus en plus probable sur ce parc vieillissant...