Il faut sortir de l'utilisation de l'énergie nucléaire. L'énergie nucléaire est une énergie fossile non renouvelable. Elle a des avantage dans l'immédiat mais elle hypothèque le futur, de plusieurs façon :                                par le coût du démantèlement des centrales arrivées en bout de course                               par le coût et les risques dus à au traitement des déchets radioactifs                               par le risque d'un accident nucléaire toujours possible                               par le fait que les ressources en uranium n'étant pas inépuisable, il faudra bien trouver une autre solution technique qui n'est toujours pas au point.