Arbres = dangers mortels. Trop d'arbres qui tombent à chaque tempête, sur les gens ou les biens (maisons, voitures, routes, lignes électriques, lignes SNCF ...). Il est scandaleux de réparer en permanence les lignes électriques à cause des chutes d'arbres que les citoyens ou collectivités ne gèrent pas et qui sont trop proches des lignes. Verbaliser ceux qui présentent des dangers pour les gens ou les biens (même si ce sont des biens privatifs car ça réagit sur les primes d'assurances). A chaque vente, faire établir un PV de risque naturel (chute d'arbre, inondation, pollution du sol et des eaux...) comme il y a déjà les PV amiante, énergétique, plomb, termites, carrières ....