Préserver notre santé : - en interdisant les pesticides chimiques dangereux, - en soutenant plus fortement l’agriculture biologique, - en interdisant l’épandage de pesticides près des écoles, des habitations et des cours d’eau, - en faisant sortir au plus vite l’ensemble du secteur agricole de la dépendance aux pesticides, notamment via l’agroécologie.  Protéger la biodiversité : - en stoppant l’étalement urbain, - en actant un objectif de zéro artificialisation nette - en stoppant les projets destructeurs, - en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques : loi Littoral, loi Montagne...  Permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : - en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... - en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.  Protéger les citoyens des effets des changements climatiques : - en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, - en recréant au maximum celles détruites, - en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", - en imaginant et en mettant en œuvre un développement quatre saisons des stations de montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski",