Obligations de ravalement liées à...... la pollution, importée aux 2/3  A Paris la Ville est seule juge de cette obligation dont elle décide souverainement. Les villes n’obligent pas toutes à cet exercice !! C’est une dépense parfois « indécente » pour chaque co-propriétaire. Dans notre copropriété il s’agit de mettre à charge environ 15.000€ par logement ! Nos charges de copropriété annuelles sont de 2400€, soit 1/6 ème. Quand vous êtes retraité, la charge est encore plus lourde !!! Et encore plus si la copropriété doit  emprunter. L’option d’isolation par l’extérieur en sus est tentante, mais elle rajoute encore à la facture, sans véritable retour sur investissement. L’on peut bénéficier du taux de TVA réduit sur immeuble ancien, et de l’aide d’Etat. Pour ce qui est de certificats d’économie d’énergie, les attitudes des « obligés » sont variables : EDF joue le jeu des immeubles mais Total n’en veut pas, etc. Il faut recourir à une entreprise labellisée « RGE » en lien avec l’obligé ! Pour un ravalement et isolation une seule entreprise est souhaitable. Bref ! => Question : Que faire avec la mairie de Paris ? On lui demande plus de compréhension, de concertation, de communication et de souplesse. La seule souplesse connue est le délai accordable pour démarrer les travaux. Sa façon de faire, c’est l’injonction et al menace de faire à votre place si vous ne démarrez pas.  Une sorte de la pollution non maîtrisée par la Ville, sur l’habitant parisien qui subit la chose à cause de sa non-résolution municipale (je ne parle pas de l’Etat et des avions , qui sont assez peu imposés au titre de la pollution en comparaison de la voiture qui focalise le discours politique sur le ménage et de la pollution importée à Paris de quelque 60%). Le parisien roule d'ailleurs peu en voiture.   =>  Cette application trop aveugle d’une « norme » est à amodier