Je ne sais s'il s'agit d'une 'transition' ou plutôt d'un 'bouleversement' vers lequel le monde doit s'orienter. Ce n'est pas en prenant chaque aspect 'à la pincette' et voulant le régler nonobstant les autres, que nous y parviendrons. Le climat nous dit - la faune, la flore nous disent - les réfugiés climatiques viennent nous le dire dans nos territoires ultra-marins.... c'est un Tout - il faut l'envisager comme un Tout.  -- Chaque individu peut l'accepter et agir à son niveau... il contribuera à l'étang des 'changements indispensables'. -- Chaque Etat (en ayant les moyens car beaucoup sont pauvres et touchés), chaque grande Société, peut beaucoup et a le poids politique, intellectuel, financier, technologique etc... ils contribueront à l'Océan  des 'changements urgents'. Ne culpabilisons pas les individus (que l'on fait acheter, payer pour la cause). Les Etats, les grandes Sociétés sont responsables et capables d'enrayer et de bouleverser pour un demain vivable à nos enfants et petits-enfants.