La transition ne pourra se faire de la même manière suivant le lieu d’habitation ou le revenu des citoyens. La transition écologique ne pourra se faire que si son impact économique est socialement acceptable pour nos concitoyens La transition écologique est pilotée par l’Etat mais chaque commune et donc la nôtre doit en réaliser sa part en s’appuyant sur toutes les initiatives de ses citoyens. Actions sur l’agriculture : basculer vraiment vers une agriculture agro-écologique ; actions fortes sur les économies d’énergie avec accompagnement des citoyens, actions sur les transports du quotidien, … Le retour direct sur investissement ne peut suffire à convaincre de s’engager sur la transition énergétique et écologique. Par exemple l’effort financier sur l’isolation d’une maison ne sera pas toujours compensé par une baisse équivalente de la facture énergétique par contre elle contribue tout de suite à la baisse de la consommation d’énergie indispensable à notre survie, pour les locataires, une baisse des charges courantes, pour le propriétaire une valorisation de son bien. Plutôt que de chercher à prélever de nouveaux impôts, pourquoi ne pas envisager un emprunt spécifique auprès des particuliers pour investir massivement et avec détermination dans la transition énergétique et écologique ? Ces investissements créeront du travail pour les artisans et petites entreprises sur tout le territoire,  permettront d’atteindre les cibles fixées en termes de rénovation énergétique, de transformation de l’agriculture etc…. Elles susciteront l’innovation, créeront un marché suffisant pour développer sur notre pays ou avec nos partenaires européens la production de certaines solutions, trouver des réponses au problème du recyclage des déchets très polluants comme les batteries des différents véhicules électrique, les panneaux solaires etc…  L’effort doit venir d’abord de ceux qui ont tout le loisir de consommer parce qu’ils ont des ressources confortables et qu’ils ont le choix d’orienter leurs dépenses vers ces investissements. Un déploiement à grande échelle conduira à faire baisser le coût des solutions et de les rendre ainsi accessibles aux ménages modestes.