Oui ,S'il y a changement climatique important qu'en est-il de nos paysages les arbres souffrent le désert va gagner par le sud quelle solution envisager d'une manière concrète,quelles essences replanter pour pallier à ce problème?Les arbres c'est aussi la vie, l'eau, le climat et un formidable récupérateur de carbone. C'est primordiale et véritablement important .Nous n'en entendons jamais parler,et des haies continues inlassablement à disparaître. Comme avec l'agriculture c'est une histoire de survie .Là l'état pourrait jouer son rôle et apporter une aide technique et éventuellement financière;La forêt devient un bien commun au même titre que l'eau ,l'air ,la terre,la faune la flore et les paysages...Ne l'oublions pas il y va de la survie de l'humanité des espèces animales et végétales.  Parlons nucléaire: La plus grosse connerie humaine et ceci pour des milliers d'années,un vrai scandale,sympa pour les générations futures. Quid du climat? Le parc nucléaire français est essentiellement au bord des grands fleuves.Les glaciers des montagnes disparaissent,les  fleuves s'assèchent,l'agriculture à besoin d'eau et pour moi est prioritaire sur l’énergie quand sera t il dans quelques années ?Pourra- t- on refroidir les centrales sans trop de problèmes?