3)L’écologie et l’environnement en ville Le dérèglement climatique et les périodes de canicule sont particulièrement perceptibles en ville et sont néfastes pour la santé des citadins particulièrement dans notre quartier où, comme l'espace est rare il y a peu d'espaces verts, Dans cette situation, la transformation en espace vert du parking de la DDE, quelles que soient les réserves que nous avons pu faire sur la concertation de son aménagement, est un bon exemple de ce que l'on peut faire et de ce qu'il faut faire. Propositions : -	Limiter l'utilisation de l'automobile dans le quartier, toutefois pour que cet objectif soit accepté par tous il est nécessaire de répondre aux demandes de tous ceux qui utilisent leur voiture pour venir ou sortir du quartier. En particulier il est indispensable de proposer aux habitants du quartier qui utilisaient le parking de la DDE un accès à des parcs publics ou au stationnement payant (forfait habitant) à des tarifs raisonnables. Aujourd’hui il semble impossible juridiquement de proposer une tarifications sociale dans les parcs publics, nous proposons que la loi soit changée pour rendre cela possible. Quel ménage pauvre ou modeste mais qui a besoin d’une voiture pour travailler peut payer 160 euros par mois d’abonnement ? -	 Il est également nécessaire de poursuivre l'effort de développement du réseau de transports en commun, notamment de banlieue à banlieue ; baisser significativement le prix de ces transports pour les usagers afin qu’ils soient toujours l’option la moins chère. -	 Capter le C02 par la végétalisation. Pas seulement des toits (tendance actuelle). Des végétaux au sol, en pleine terre, pour procurer de la fraîcheur. Sur les balcons : banques de boutures gratuites fournies par les services municipaux. Développer les murs végétalisés sur les locaux des entreprises ou centres commerciaux. -	Economiser l’eau : obligation pour les immeubles neufs de récupérer les eaux pluviales/ aide aux immeubles existants pour s’équiper/ revoir les canalisations pour éviter les fuites -	Repenser les revêtements pour qu’ils réfléchissent moins la chaleur (moins de goudron) -	 Économiser l’énergie : aide à l’isolation des logements ; éclairage public indispensable pour assurer la sécurité mais interdiction aux magasins, enseignes, panneaux lumineux et bureaux de rester éclairés après la fermeture -	Favoriser les circuits courts pour l’approvisionnement en produits alimentaires, développer les jardins partagés et les composteurs gérés par les citoyens -	Rendre le tri des déchets plus simple et uniforme sur tout le territoire (plastique notamment) -	Protéger la biodiversité : interdire tous les pesticides et insecticides chimiques, protéger la nidification des oiseaux les plus en danger. Ces propositions doivent être considérées comme une première étape avant un changement profond de notre mode de vie et de pensée