les solutions existent, et sont utilisées par une poignée de gens motivés. mais il faut que ça change d'échelle. il faut qu'un particulier choisisse systématique une solution écologique quand il rénove - il faut arrêter le tout voiture (thermique) et redonner la ville au piétons/vélo. Au niveau industriel on doit s'assurer du suivi des normes (contrôles contraignant). au niveau de l'état et de l'Europe on doit rendre les normes plus strictes pour atteindre les objectifs qui doivent être donnés par un consortium de scientifiques indépendants (écoutons les gens qui savent)