La transition écologique c'est maintenant qu'elle se joue et elle ne doit pas reposer sur une contribution financière de la part des citoyens. Sinon, elle ne se fera jamais. La transition écologique n'est pas un "business case" et ne doit être sujette aux lobbying des grands groupes. Les plus gros pollueurs industriels doivent prendre leurs responsabilités et assurer le retraitement de leurs déchets et fonctionner en circuit fermé. Par exemple, un producteur de boissons doit permettre la récolte des bouteilles vides par un système de consigne afin de les réintroduire dans sa chaine de production.