Supprimer les forfaits de taxation sur les déchets familiaux. Je suis facturé pour 12 passages annuels, alors que mon effort écologique me conduit à en faire 8 à 9. Une véritable démarche devrait être motivé par du toujours moins de déchets. C'est un moyen d'améliorer le pouvoir d'achat dans un esprit équitable. Ou le delta financier dégagé de ce forfait doit être investi dans l’énergie d'avenir "l’hydrogène". L’électrique étant une fausse vision écologique motivée  par l'urgence et non par la raison. Interdire l'obsolescence programmée ou porter le délai de garantie à 5 ans