Énergie : Si l'on raisonne globalement, la France ne représente que peu de chose dans la pollution au niveau mondial. Certes cela n'est pas une raison pour ne rien faire d'autant que nous ne disposons pas de ressources pétrolières et gazières et que nous devons donc nous tourner vers le solaire, l'éolien ou le nucléaire.  Nous avions une industrie pour la fabrication  des panneaux voltaïques. Elle a disparu et a été laissée aux chinois. C'est sidérant ! Pourquoi ne pas relancer une production française avec pour objectif de fournir l'Europe sur le modèle d'Airbus. Les chinois ne se privent pas d'aider leurs industries, pourquoi devrions nous leur laisser faire tout et nous rien ? Le nucléaire n'est pas une énergie à supprimer. Il y a sans doute des réacteurs à supprimer mais d'autres sont à construire. Le solaire et l'éolien pour le moment sont coûteux et risquent de l’être toujours. Tous les français qui consomment et paient leurs factures d'énergie le savent. Comme pour les panneaux voltaïques, une production franco européenne de batteries est indispensable et devrait être associée à une recherche sur le stockage de l’énergie. La satisfaction des besoins énergétiques de notre pays passe par un ensemble d'énergies : tous les modes sont à utiliser, aucun n'est à supprimer.   BioDiversité : La prolifération  de l'homme et de ses activités est perturbante pour la bio diversité et ce n'est pas fini si la population mondiale doit croître jusqu'à 13 milliards d'individus avant de commencer à décroître. Face à cet afflux, la nature va évoluer, de nombreuses espèces vont disparaître et parmi elles en très grand nombre les plus petites, les moins visibles. On pourra se passionner un temps pour les éléphants, les rhinocéros blancs et les tigres du Bengale mais qui s'occupera des coléoptères, des libellules, des vers de terre, des fourmis, des abeilles, des oiseaux mouches... des millions d’espèces qui sont aujourd'hui toutes menacées. Quand une espèce est aussi envahissante que l'Homme, la biodiversité devient un luxe que nous ne pourrons pas nous payer ! Nous pourrons retarder certaines disparitions choisies parce qu’elles sont représentatives, nous ne pourrons rien pour sauver la bio diversité sauf nous lamenter et pleurer leurs disparitions! Par contre il est plus que temps de retrouver dans notre pays l'autorisation de commercialiser des semences anciennes et conservées avec soin par certaines associations. Le monopole des grands groupes semenciers doit impérativement être remis en question.