Nous devons revoir de manière globale notre manière de consommer l'énergie dans nos logements comme dans nos villes. Dans nos logements, faciliter la mise en place de dispositif de régulation et de pilotage à distance, ce sont des gains faciles à faire. Retirer de la commercialisation les luminaires non économe/ Dans nos villes, les luminaires ne doivent pas rester allumés toutes la nuit, cela n'a pas de sens. L'éclairage public est utile pour illuminer des lieux de fréquentation de piétons (les voitures ont des phares) Les places et lieu jugés pertinent peuvent rester illuminés mais pas toutes les voiries. Concernant la sécurité des piétons, les luminaires peuvent être équipés de détecteurs de mouvement pour s'allumer au moment opportun.  Concernant la façon de consommer l'énergie, nous devons consommer quand le réseau le permet et non en adaptant le réseau à notre consommation. Pour cela, nous devons aller plus loin dans les appareils communicant, cela sera d'autant plus important que les énergie renouvelables sont par définition des énergies fluctuantes. Concernant l'utilisation de l'eau pour l'agriculture, il faut interdire l'utilisation d'arrosage  par jet pour les grandes surfaces car il y a beaucoup trop de perte (dans l'air puis sur les plants) et très peu d'absorption par le sol. Les arrosages goutte à goutte doivent être privilégiés et des systèmes de programmation démocratisé pour une utilisation nocturne.