- Instaurer/réévaluer la taxe carbone pour les entreprises soumises au marché des permis d’émission des gaz à effet de serre : arrêt définitif des permis d’émission gratuits dans l’Union européenne.  - Le prix des énergies fossiles devra augmenter progressivement sur le moyen et le long terme pour laisser la place aux énergies renouvelables. A la condition expresse qu’un accompagnement social soit mené au fur et à mesure que les systèmes productifs industriels et agricoles se transformeront. La fiscalité écologique peut être un des moyens de la transition si, et seulement si, elle s’insère dans une réforme juste de la fiscalité en général, et si les investissements pour un modèle productif écologique sont menés.  - Mettre en place un Fonds national pour investir et mettre fin à la précarité énergétique, financé par une taxe carbone portant sur les grands groupes.  - Réhabiliter le TER et les trains Intercités dans le cadre d’une politique ambitieuse d’aménagement du territoire.  - Lancer un plan fret ferroviaire et ferroutage afin de doubler la part du transport de marchandises d’ici 2025.  - Nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés.  - Subventionner prioritairement l’agriculture biologique.  - Éliminer le glyphosate en 3 ans - Garantir les prix agricoles pour favoriser l’agriculture de proximité, les circuits courts et les Amap (Associations pour le maintien d’une agriculture paysanne).  - Remplacer les aides fondées sur la surface ou sur le nombre d’animaux par des aides à la personne, avec garantie d’un revenu minimum.  -Financer la recherche et donner la priorité aux projets en lien avec le changement climatique et la transition énergétique - Avoir une politique responsable en termes de traitement des déchets nucléaires - Lancer une politique publique de grands travaux pour assurer la transition écologique.