-les produits comme le glyphosate  devraient être interdit depuis longtemps en france. -les sociétés comme Monsanto ne devrait pas vendre leur produits en France. -Les paysans devraient pouvoir produire leur propres semences -La politique agricole en France devrait être soutenue en faveur de petites producteurs, des producteurs respectueux de l'écologie etc... - Des aides et des réductions d'impôt devraient être établies pour des producteurs et des industriels ayant une politique environnementale efficace. -Interdire la pêche des poissons Juvéniles. Protection des espèces menacées comme les dauphins ou requins ....