De nombreux ! Tous les aspects de l'écologie sont à prendre en compte en urgence : agriculture locale et raisonnée, gestion des ressources et des déchets responsable, avec un accent fort sur le recyclage, production et mode d’utilisation des énergies. Pour tout cela il faut travailler en impliquant toutes les strates de la société, la politique (surtout locale, la production et la consommation d’énergie dépendent de la geographie, du climat, etc...), les entreprises, la recherche scientifique et sociale, l'éducation, et bien sûr  les  consommateurs. La notion de gain financier (généralement de court terme) ne doit pas être le critère prioritaire !