L'agriculture : il est grand temps (URGENT) d'enfin engager une transition agricole. L'agriculture intensive n'est plus un modèle défendable : moins d'exploitation, de plus grandes tailles, avec toujours plus d'intrants phytosanitaires, toujours plus d'investissement pour du matériels de plus en plus gros et des infrastructure de plus en plus grosses...  Un autre modèle agricole doit se développer : des exploitations de seulement un hectare peuvent assurer un revenu décent pour une personne, en développant des modèles vertueux d'agriculture qui protège la biodiversité, et en fournissant une alimentation de qualité et de proximité pour la population (sans pour autant payer plus cher). La sagesse paysanne a perdue la partie il y a plusieurs dizaines d'années face au système ultra-productiviste et industriel qui alimentent des filières toujours plus grosses (parfois même opaques...), et sous perfusion d'argent publique. Si à l'échelle européenne, la PAC ne peut (ou plus exactement ne veut) apporter de solution, l'état français et ses collectivités locales se doivent de porter cette transition agricoles nécessaires.