	Sur la transition écologique Il y a un détournement de la thématique environnementale et écologique au profit de l’économie, du commerce et de la société de consommation ! Les gens s’en rendent bien sûr compte et du coup rejette l’écologie ! Il faut présenter les choses différemment.  -	Exemple concret : dire aux gens de changer leur ancienne voiture qui fonctionne d’ailleurs très bien pour en acheter une nouvelle qui pollue moins, certes bonne idée ! Par contre il faut de l’argent…et la prime proposée ne risque pas de suffire même si c’est mieux que rien.  Une voiture est conçue pour durer un certain nombre de kilomètres, ils finiront donc par la changer un jour. La changer avant ce terme s’appelle « la société de consommation » et arrange bien les vendeurs de voitures. Ceci n’est pas du tout écologique. Faire culpabiliser les gens qui utilisent leur voiture tous les jours pour aller travailler car ce sont des pollueurs, ce n’est pas ça la bonne démarche.  -	Cas similaire pour le chauffage avec chaudière au fioul ou gaz …. Stigmatiser les gens qui en possèdent et leur dire c’est vous les pollueurs, ce n’est pas la bonne démarche et ça ne marchera pas !  	Il faut procéder différemment sur les thématiques écologiques et pour faire changer les mentalités, il faut procéder par la pédagogie, l’explication des faits et leurs conséquences sur l’environnement sur notre vie, notre santé, les comportements, les mentalités, les réflexes changeront. (exemple, faire des flashs écologiques explicatifs et non moralisateurs sur les chaines de télévisions publiques au lieu de nous mettre des publicités totalement inutiles, superficielles et qui ne servent à rien….) Arrêtez de parler de biocarburants !! ENORMISSIME ERREUR !!! Ceux qui roulent avec du E85 ou 95… croient qu’ils sont éco citoyens ! NON Comment sont faits les « bio carburants » ? Il n’y a rien de bio (on met bio car arguments écolo, markéting…pour ceux qui les vendent) ce n’est absolument pas écologique. Pour faire des « biocarburants », on cultive des plantes dans des champs, on les arrose avec des engrais, des insecticides, des produits phytosanitaires…… on tue notre sol qui pourrait servir pour une agriculture réellement biologique ou plus saine ! Encore un détournement de la problématique écologique au profit du commerce ! Arrêtons de raconter des choses inexactes pour vendre vendre vendre … Et c’est la dérive, certains ont bien vu le filon, jouer sur la corde « c’est bon pour la planète, c’est bon pour l’environnement… » pour vendre quelque chose qui n’est pas plus écologique que ça ! Les gens s’en rendent compte et cela discrédite la vraie écologie, le vrai problème ! Par ailleurs, si nous avions tous des voitures électriques demain ? La demande en électricité serait-elle comblée ? Je ne pense pas, surtout en diminuant le nombre de centrales nucléaires ! Il y a des choses paradoxales dans tout cela qui brouillent le message essentiel et qui discréditent l’écologie. On favorise la société de consommation pour faire de l’écologie, ces deux choses sont, en réalité, opposées ! Certes, le réchauffement climatique est une réalité, il existe, mais pour que les gens prennent part à ce problème, il faut les informer, leur expliquer sans qu’ils aient l’impression ou qu’ils soient pris pour des « vaches à lait ». Tout argument écologique ou climatique ne sera écouté que lorsque les contraintes sociales et financières seront moindres. Comment dire à quelqu’un gagnant le smic et allant au travail tous les jours avec sa voiture, « tu dois la changer, tu pollues », alors que ses préoccupations, c’est payer son loyer et sa nourriture !? C’est ce que vous avez fait, et c’est ce qui n’a pas fonctionné ! Changez la méthode ! Par ailleurs, la France est un pays de 650 000Km2 avec 66 millions d’habitants à peu près. Même si demain matin, tout le monde dans le pays, avait un mode de vie parfaitement écologique, plus de pollution… quel serait l’effet à échelle mondiale planétaire ? Et sur le réchauffement climatique global ? A mon humble avis aucun, s’il n’y a que la France !  Je ne suis pas en train de dire qu’il ne faut rien faire, mais soyons sérieux « les enfants », n’asphyxions pas les ménages français au nom de l’écologie et du réchauffement climatique, pendant que la Chine et les USA parmi d’autres, continuent avec des centrales charbons, continuent à polluer plus que de raison l’atmosphère et les sols… certes nous pouvons donner le bon exemple mais restons réalistes, c’est une politiques globales planétaires qu’il faut mener à ce sujet. La France peut en être le fer de lance mais pas en faisant ainsi. (Cela n’est pas compris).  La COP 21 et les suivantes sont, nous allons dire mieux que rien, mais ne servent pas à grand-chose, si n’est à parler. Chaque état ayant pris des engagements peut se retirer comme il veut, et même si les engagements qu’il a pris ne sont pas atteints ? Et bien, rien, il ne se passe rien, en fait !  Enfin, occupons-nous de nos sols, donnons aux agriculteurs les moyens de faire sans glyphosate, sans pesticides, sans produits qui apparemment sont néfastes pour notre santé et l’environnement. Donnons-leur les moyens de produire moins mais mieux !! Favorisons l’agriculture biologique française en France. On parle beaucoup de la pollution de l’air, la pollution des sols est un vaste sujet aussi, à ne pas négliger et à faire avancer au plus vite.