Équipé de panneaux solaires, quand nous passerons à l'heure d'été la production ne couvrira pas les besoins matinaux en règle général. Éclairage, chauffe eau, cafetière, bouilloire etc.... Le soir quand il fera beau, les gens seront dehors, les usines arrêtées, peu de consommation malgré une production des panneaux. En fait il y n'y a pas de mise en adequation du besoin en général et de la production et des efforts faits par les particuliers. Tout n'est que théorie et aucune analyse étayée et concrète ne semble prise en compte dans les décisions politiques.