Créer un conservatoire des sols et terres agricoles comme le conservatoire du littoral pour enrayer l'urbanisation anarchique et l'artificialisation des sols qui défigurent nos villes.  Associer les pêcheurs de méditerranée à la gestion des ressources marines : sur les marchés de méditerranée on trouve des lottes de 10 cm, sans commentaire ... Réduire notre production de déchets : sortir du tout plastique avec un bonus malus du conditionnement  ce ne sont que quelques propositions, la liste est sans fin !