Stop au glyphosate. Financer la recherche agronomique sans intrants, la permaculture. Financer la transition écologique agricole en subventionnant les exploitations selon le mode de production biologique ou raisonné et le nombre de salariés et non à l'hectare. Interdire l'importation de fruits et légumes traités par des produits interdits en France. Charte/accord commercial international.  Inciter fiscalement la rénovation énergétique des logements anciens, y compris pour les propriétaires bailleurs, ce qui bénéficierait également aux locataires.  Toutes ces mesures sont génératrices d'emplois non délocalisables !!!