Pour nous qui avions 20 ans en 1968 nous n'avons pas attendu la que la  Transition Ecologique nous soit dictée  L’alternance énergétique émerge  en 1973/74  « Choc Pétrolier », pas de slogan pas de « com » mais de l’action concrète. Être Acteur en osmose avec  les Autres en apprivoisant les Richesses Inépuisables Environnementales  vers le plus d’autonomie énergétique, solaire, éolien…  non polluante en quête d’une grande attention à « Vie ».  Espérance balayée dès le début des années 80   La Transition Ecologique Institutionnellement acté voilà presque 30 ans début des années 90 a connu des actions prospectives  au  Costa Rica, en Equateur, en Inde …  booster la bio masse planter des arbres pour  refaire des forêts pour vivifier les cours d’eau… l’agroforesterie.. pour faire bref ils ont compris qu’il convenait au plus tôt de constituer les substrats des terres nourricières à court moyen ou long terme… De nombreuses parcelles en friche  qui entourent villes et villages n’attendent que çà  que l’on redonne vie Il convient de passer d’une utilisation du potentiel des gisements fossiles y compris sous leur formes "d’ambages" plastiques divers et variés et de leurs transformations multiformes et multifonctions  qui empoisonnent notre planète au gisement du vivant dans sa biodiversité multiforme et multifonction qui redonne vie à notre planète... leur caractère biodégradable, compostable etc conforte les chaîne alimentaires dynamique de la vie. Arrêtons de palabrer et d’attendre tout d’en haut, à chacun des actions situées concrètes !