Il faudrait commencer par un audit des habitations passoires. Avec à la clé informations des habitants et propositions concrètes et chiffrées des aménagements a effectuer. Utiliser tous les moyens du maillage territorial (maires, départements, régions) pour remonter et redescendre les informations. Imposer des normes drastiques à la location. Imposer à chaque Régions des objectifs annuels à atteindre. Il faut largement décentraliser, l'Etat ne doit être que celui qui fixe les objectifs et contrôlent leurs résultats.