Il faut déployer dans de nombreux endroits du territoire, notamment sur les parkings de supermarchés, les appareils distribuant des bons d’achat quand les gens ramènent des bouteilles en plastique à recycler. Cette initiative est particulièrement intéressante, elle encourage les gens, notamment ceux ayant de faibles revenus, à recycler leurs déchets plastique. Ils y gagnent en contrepartie un pouvoir d'achat supplémentaires grâce aux bons d'achat distribués. Cela sensibilise également par ricochet leurs enfants au recyclage et à la préservation de la planète. Pour la société, c'est également une bonne opération qui permet d'augmenter le pourcentage de bouteilles plastique recyclée et de diminuer la pollution.