La France est un des pays le moins polluant au monde, grâce à ses centrales nucléaires (merci De Gaulle), mais les verts ont beaucoup trop influencé les politiques et veulent tout fermer. Résultats :  La politique de l’énergie de remplacement n’apporte pas grand chose au climat. L’éolien seul est une « gigantesque escroquerie » comme ce n’est pas rentable on prend l’argent sur les factures des consommateurs d’électricité. Nous n’en produisons pratiquement pas en France, de plus leurs installations se font par des pressions financières sans tenir compte de l’environnement et des nuisances sonores. Les panneaux solaires que nous ne fabriquons pas et qui ne sont pas rentables, sont également payés par la facture EDF qui rachète à un prix trop élevé l’électricité produite par les particuliers. Comment croire les politiques lorsqu’ils obligent les Français à investir dans des voitures Diesel à une époque, et que vingt ans plus tard on leur demande de changer car ce n’est soi-disant pas bon pour la planète. Aujourd’hui on vend des voitures électriques dont la rentabilité n’est pas assurées, et plus polluantes qu’on ne le pensait. Mais si celles-ci se développent en grand nombre, qui va les alimenter en électricité la nuit dans les garages si l’on ferme les centrales nucléaires ?  Solutions: Arrêtons de se croire obligé de sauver le monde en limitant les coûts par rapport aux autres pays du monde qui comme la Chine ou les USA continueront à polluer la planète encore longtemps. On peut à moindre coût éduquer nos enfants, voire les parents à ne pas jeter n’importe où les déchets (bouteilles plastiques, canettes de bière etc.)