Eviter de trop donner la parole aux ayatollahs de l'écologie qui défendaient le diesel il y a 20 ans et le tuent maintenant, avec les emplois qui vont avec, quand les moteurs qu'ils condamnent ont fait de gros progrès les rendant plus efficace que l'essence pour les routières (les rejets de CO2 ont augmentés de 15-20% ces deux dernières années par la substitution des moteurs diesels par ceux  essence!!). Et promouvoir les voitures électriques dont le bilan carbone global est très mauvais. Ne pas détruire nos paysages au nom de l'écologie. Inciter les recherches sur les énergie alternatives propres et disponibles en grande quantité (Pile à hydrogène, batteries plus propres que celles d'aujourd'hui....)