Afin que tout à chacun s'approprie cette transition, il y a déjà les montages de projets participatifs ou citoyens, des panneaux solaires photovoltaïques peuvent être installé par chaque propriétaire de toiture. Mais il faut aller plus loin, il faut que chaque consommateur soit aussi producteur (tous consommateurs, tous producteurs). Pour cela : - pour la petite cogénération (bois), il faut mettre en place un tarif d'achat de l'électricité. Il serait logique de reprendre les seuil utilisé pour le solaire photovoltaïque (9, 36, 100 kVA). Il est essentiel de le mettre en place rapidement pour profiter du remplacement actuel des chaudières fioul pour basculer directement vers des chaudières avec cogénérations. - pour l'hydroélectricité, il faut faciliter la rénovation des moulins. Pour que cela se fasse en bonne cohérence avec la biodiversité, une passe à poisson (ou rivière de contournement) doit être installée. Cet équipement doit être financé à 70% par l'agence de l'eau. Dans le cas d'une rénovation, les 30% restant sont à prendre en charge par l'Ademe. Dans le cas d'une centrale neuve, ces 30% restant doivent rester à la charge du propriétaire. La réglementation doit différencier les "petits" seuils qui sont submergé lors des hautes eaux ce qui permet une circulation des sédiments des autres seuils.  Quelques autres points : - Les tarifs d'achats devraient être à demander auprès d'Enedis qui orientera ensuite vers l'opérateur souhaité. - Edf doit changer de nom, ce nom entretien une confusion. Edf est une entreprise pas un service public. - Enedis et Rte devraient être détenues par l'état car il ne peut y avoir de concurrence entre plusieurs réseaux électriques. Si ces deux entreprises sont en partie détenues par des fonds privés, ce ne peut pas être une entreprise qui produit de l'électricité sinon il y a un conflit d'intérêt. Ce qui est malheureusement le cas aujourd'hui entre Enedis, Rte et d'autre part Edf.  D'autres part, l'état en tant qu'actionnaire majoritaire d'EDF, doit donner une direction claire à cette entreprise. Le chantier de l'EPR de Flamenville étant un fiasco, si une autre centrale nucléaire devrait être construit en France, EDF & Orano ne seront certainement pas consulté (ou juste pour la forme). De plus EDF à une lourde responsabilité avec les gestions du démantèlements des centrales. Cette contrainte peut se transformer en atout si EDF prend le leadership du démantèlement. D'autres part, EDF devrait investir massivement dans des projets d'énergies renouvelables à l'étranger afin de diversifier davantage son mix de production énergétique et pérenniser ces ressources financières.  Au niveau de la mobilité, l'état doit faciliter l'homologation des voitures fonctionnant au GNV. En parallèle l'Ademe doit être partenaire pour la massification de l'installation de nouvelles stations GNV.  D'une manière plus générale, cette transition énergétique doit se faire en mobilisant toutes les énergies renouvelables afin d'obtenir un mix énergétique le plus diversifier possible.