Il faut arrêter de régler un problème en tentant de le supprimer, cela ne fait qu'accentuer les dérives. Il faut aider au maintien de la biodiversité en protégeant les sites d'intérêt écologique comme les tourbières, les marécages, les littoraux, etc.  Il faut restreindre l'utilisation des pesticides et des engrais/azote, afin que la faune et la flore des sols recolonisent les niches détruites par une agriculture intensive. Les bactéries, les champignons ou les nématodes présents dans le sol sont plus efficaces que n'importe quels pesticides ou engrais.  Il faut encourager la polyculture, et la préservation des bordures de champs qui permettent de maintenir une biodiversité. Il faut intégrer la biodiversité dans les villes en plantant arbustes, et arbres le long des voies de communication, et inciter les entreprises à en planter aux bords des parkings afin de réduire la température, le CO2, et le maintien de zone de refuge pour la faune. Il faut utiliser l'énergie produite par les véhicules et les piétons pour fournir l'électricité nécessaire aux équipements d'éclairage public. Et il faut réduire leur rayonnement. En conclusion, il faut faire de la transition écologique un atout économique, au lieu de la présenter comme un frein au développement, et un fardeau que tout un chacun doit faire. La transition écologie doit amener à une façon de vivre mieux.