- il faudrait accepter l'idée de s'orienter vers une décroissance. ou en tout cas, qu'une croissance infinie est impossible dans une système avec des réserves finies - pénaliser fortement le suremballage des produits - obliger la mise en place d'un système de consigne des bouteilles en plastique et en verre - donner de vrais moyens aux agences de protection de l'environnement et de la santé - pénaliser fortement les motorisations qui consomment le plus - rendre obligatoire la mise en place d'une transition des pratiques agricoles pour une agriculture qui préserve les sols et l'environnement  une fiscalité au service de la transition écologique et solidaire :  - les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi  qu'à  l'accompagnement  des  populations  les  plus  modestes  et  les  plus dépendantes  des  énergies  fossiles,  notamment  dans  les  zones  rurales  ou  en périphérie des villes, - elles  doivent  aussi  servir  à  soutenir  les  évolutions  des  entreprises  vers  des procédés  plus  efficaces  en  énergie,  plus  économes  en  ressources  et  non polluants, - de manière générale, il faut augmenter le budget pour la transition écologique,  - et   il   est   important   de   réinstaurer   l’ISF   sur   les placements   mobiliers   en n’exemptant  que  les  investissements  dans  des  entreprises  européennes  et strictement consacrés à la transition écologique.  une fiscalité carbone plus juste :  - la taxe carbone est indispensable pour inciter progressivement à moins polluer. Elle doit être rétablie, mais de manière plus juste. Aujourd'hui certains secteurs pourtant très polluants sont exemptés. Les ménages sont 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs.  - Il faut donc appliquer avec équité le principe pollueur-payeur, en supprimant les cadeaux  fiscaux   accordés   aux   modes   de   transports   les   plus   polluants, notamment  le  transport  de  marchandise  par  la  route  et  le  secteur  aérien,  qui doivent financer les coûts externes aujourd'hui supportés par la collectivité  La fin des aides publiques aux projets ou activités toxiques pour l'environnement:  éco-conditionner   systématiquement   l’ensemble   des   aides   publiques   pour favoriser  l'évolution  des  activités  économiques  et  cesser  d'aider  celles  qui  ne s'orientent pas vers la transition. C’est notamment essentiel dans le secteur de l’agriculture  protéger la biodiversité : - en stoppant l’étalement urbain, oen actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente), - en stoppant les projets destructeurs, - en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne...  permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : - en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... - en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.  favoriser les emplois verts et non délocalisables : en   taxant   moins   les   activités   d’entretien   et   de   réparation   (du   matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager...) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.  faire  davantage  participer  les  citoyens  à  la  prise  de  décision,  en  particulier concernant les projets locaux qui affectent directement leur environnement :  - leur permettre de se prononcer sur l’opportunité d’un projet,  - permettre des contre-expertises indépendantes pour les gros projets,  - ne pas faire d’internet le seul moyen de communication,  - renforcer les enquêtes publiques,  - organiser des débats publics de manière indépendante,  - respecter l’expression des habitants et y répondre...  favoriser l’éducation à la nature et à l’environnement : - pour   une   meilleure   connaissance   des   enjeux   économiques,   sociaux   et environnementaux,  - pour faire des citoyens libres, informés et égaux dans les processus de décision.