Oui, j'ai plusieurs points sur lesquels je voudrais revenir.   Pourquoi en tant que ministre de l écologie on a choisi de mettre une ancienne lobbyiste de Danone (groupe d agro-industriel pas vraiment tourné vers une agriculture respectueuse de l environnement et des agriculteurs)? Pour qui ce choix est il pertinent? Certainement pas pour les insectes dont leur population s effondre de manière alarmante.   Dans ce questionnaire vous faites en sorte que les bonnes questions ne soit pas posées et vous orientez clairement les réponses. Vous faites en sorte de ne pas remettre en question la politique appliquée par le gouvernement de M.Macron en matière d écologie. Sachant que ces derniers mois de nombreuses lois ont été signées en faveur des grandes entreprises. Je suis déçue de la politique écologique actuelle. Vous préférez payer les sanctions internationales pour le non-respect des objectifs écologiques fixés plutôt que de faire les efforts nécessaires.   Dans ce questionnaire j'ai l'impression que vous estimez que les points les important en matière d'écologie sont le chauffage et le transport. Pourquoi ne pas aborder la problématique de l'agriculture, la production du plastique, le nucléaire,  la sur-consommation...  Par la formulation et les questions posées vous donnez l'impression que c'est au particulier à faire des effort et que par conséquent il est la cause du problème. Or, pour exemple, dans le domaine du transport, la pollution engendrée par les voitures de particuliers est minime comparé à ce que peut faire l agro-industrie, ainsi que le transport maritime.   Ce n est pas moi qui plante des champs à perte de vue, ce n est pas moi qui relargue dans l air et dans nos rivières des quantités astronomiques de polluants. Ce n est pas moi qui détruit la vie des lanceurs d alerte qui dénonce leurs patrons d avoir pollué.   Il est grand temps d écouter la nature et de changer votre politique. Parce que très cher M Macron vos petits enfants ne verront pas de papillons au printemps, ils ne gouteront pas les délices de la mer, ils ne verront pas les oiseaux partir en octobre pour un incroyable voyage migratoire et bien d autres merveilles que la nature nous offre car vous êtes avide de pouvoir et d argent. Je veux croire qu'un bel avenir nous attend mais j ai peur que cela soit déjà trop tard...  J'essaie au quotidien de limiter mon impact mais j'ai l'impression de me battre contre des moulins à vent. Tous ensemble nous pouvons changer notre avenir, j'ai bien dis tous ensemble les grandes industries, les politiciens, les particuliers  nous devons  nous unir pour offrir un meilleur avenir pour nos enfants.