PROBLEME :  Des études de différents services de l'Etat et d'associations montrent que le transport représente la plus grande part de pollution engendré au cours du cycle de vie d'une denrée alimentaire. Le système capitaliste et libéral encourage les acheteurs de matière première à se fournir et à transformer à très bas coûts sur des marchés étrangers, avant de les réacheminer vers des marchés où ils pourront réaliser la plus grande marge. On comprend bien le cercle vicieux créé par ce système.   MOYENS POUR LA SOLUTION : -Grâce aux normes de tracabilité des produits alimentaires (normes européennes, normes françaises, normes liées à des certifications), il est aujourd'hui possible de savoir d'où viennent, où sont allés, et où sont vendus les produits alimentaires transformés ou non. Par exemple : le consommateur qui achète une boite d'oeuf sait où ont pondu les poules. L'état a les moyens de connaître la provenance d'un lot de viande de boeuf même si l'étiquette du produit ne donne qu'une localisation très approximative.   SOLUTION : Se servir de ces informations pour attribuer un BONUS (et pas un malus) aux productions et transformations locales. Pour ainsi créer une INCITATION à produire, transformer et consommer local. Faire en sorte que le prix payé par le consommateur soit inférieur si le produit provient du département ou du département voisin.   SOLUTION POSSIBLE ;  Selon mon opinion, il pourrait être vertueux d'inciter les producteurs à trouver des débouchés à leurs produits localement; il pourrait être vertueux d'inciter les industriels de la transformation à rapprocher lieux de productions et lieux de transformation et lieux de ventes; il pourrait être vertueux d'inciter les consommateurs à contribuer au développement agricole de proximité et à l'économie globale de carbone ainsi réalisée.  Pourquoi ne pas se servir des informations déjà disponibles sur l'origine des produits vendus à un point pour déterminer leur empreinte écologique liée au transport ?  Ma solution consiste ainsi à garantir au producteur un prix de vente plus élevé si le transformateur ou le lieu de vente final se trouvent dans un périmètre donné, par exemple son département ou un département voisin. (Pour les DROM, on pourrait considérer qu'ils sont voisins de tous les autres départements), à garantir au consommateur un prix d'achat plus bas si le lieu de production se trouve localisé dans le département ou un des départements voisins, et à garantir au transformateur une hausse de la marge réalisée sur son opération d'achat et de vente après transformation si le producteur et le consommateur se trouvent dans un périmètre restreint au département ou au département voisin.   Par exemple, si Jojo l'agriculteur qui cultive du colza dans le Calvados vendait hier sa production à Manu, transformateur de colza en huile de colza en Moselle. Manu lui même vendait ses produits à la centrale d'achat du supermarché Intersection qui elle même la redistribuait sur toute la France.  Le nouveau système ferait que Jojo aurait un intérêt à prendre contact avec un transformateur local pour vendre sa production 10% plus cher et que Manu aurait intérêt à faire de même avec un cultivateur de sa région pour payer sa matière première moins cher.  Si Jojo trouvait un transformateur local pour son colza, ce dernier pourrait acheter à un coût légèrement inférieur son colza et pourrait le revendre à un tarif plus intéressant pour la partie de sa production qui finirait sur les étals du Calvados et des départements limitrophes.  En bout de chaine, le calvadosien qui achète son huile de colza en supermarché verrait l'ancienne bouteille produite par Manu à 2 euros, tandis que celle produite dans l'usine tout près de chez lui ne coûterait, à qualité strictement identique, qu' 1,80 euros. Quand au Mosellan, il ne paierait pas son huile plus cher qu'hier si il achetait la bouteille d'huile provenant de la production de Jojo.  L'écart entre le prix classique dit de marché et le prix majoré pourrait être supporté par une politique publique (dont le financement pourrait être compensé par l'arrêt du financement des projets énergivores et pollueurs en matière agricole qui sont légions, ou de financer ou refinancer des usines agroalimentaires  de taille démesurées qui rebalancent toute leur production par camion aux quatre coins de la France). Il est tout à fait envisageable d'attribuer un bonus supplémentaire en cas d'utilisation d'infrastructures ou de moyens de transports vertueux d'un point de vue environnemental : ferroutage, transport du dernier kilomètre par vélo cargos etc etc.  Comprenez bien qu'il ne s'agit pas ici d'un simple calcul coût bénéfice de type comptable, mais que ce genre de politique publique, onéreuse, permet de rééquilibrer un certain nombre de paramètres qui ne sont pas pris en compte dans le système de comptabilité actuel : par exemple, l'appauvrissement des sols, le surplus de pollution généré par la recherche du profit maximal, les désordres de santé divers qui peuvent être causés, les délocalisations d'usines de transformations, le manque à gagner et la limitation de la marge des exploitations de taille raisonnables, certains déséquilibres du territoire  etc etc. Si on la fait courte, ce qui me vient à l'esprit, c'est qu'une telle solution permet :  -de favoriser la productivité locale ET la diversité des productions (ce qui est bon pour les sols mais également pour le tissu économique local)  - de favoriser la relocalisation de productions ou d'usines de transformations, de taille réduite (puisque débouchés locaux) mais en nombre plus important (favorise l'équilibre territorial)   - de limiter le coût carbone des produits de consommation, qui seraient disponibles à un coût plus bas, sans léser le pouvoir d'achat du consommateur ni celui du producteur qui resteraient prisonniers du sytème actuel         - par ricochet : limiter le transport de marchandises par la route et les désordres de santés liés à la pollution de l'air  -de limiter l'impact de la recherche permanente de l'économie qui pousse les industriels et centrales d'achats à se fournir à bas couts ailleurs (notons que  les conséquences de ces pratiques ne sont pas prises en compte dans le calcul des indicateurs économiques ou de performance des entreprises)