Il faut communiquer fortement auprès de la population sur les enjeux du changement climatique. Communiquer positivement, il faut présenter les risques, mais aussi proposer toutes les solutions du quotidien ainsi que présenter tout ce qui est mis en place au niveau industriel. L'objectif est de créer un élan populaire pour obtenir l'adhésion, l'engagement et l'action de tous.  Il faut aider les communes (quelle que soit leur taille) à lancer des projets d'auto-suffisance énergétique, voir les exemples de certaines villes de Scandinavie.  Communiquer sur l'ensemble des actions prises par des communautés locales diverses, afin de les déployer partout et amener de nouvelles bonnes idées : le sauvetage des abeilles à Amsterdam, la plantation d'arbres à Milan ou au Pakistan, les parcs sur les quais de Boston pour éviter les crues dues à la montée des eaux etc etc...  Il faut forcer la main aux industriels et leur prouver que l'efficacité et donc le profit sont dans le bien-être au travail, amenant au bien-être de la planète. L'heure n'est plus à l'enrichissement de quelques uns au développement du bien-être de tous.  Il faut accompagner les agriculteurs (de manière contrainte par la loi) à revenir à des modes de production sain (pour eux-mêmes déjà !) et respectueux de la Nature. Il a été prouvé que les rendements de production, s'ils chutent évidemment les quelques premières années, revient au même niveau une fois abandonné l'agriculture intensive.   Les solutions existent, il suffit d'écouter les vrais experts et non pas les lobbys.