1- Pourquoi l'avis des scientifiques qui contestent le lien de cause à effet entre l'action de l'homme et le réchauffement est il systématiquement occulté? 2- Pourquoi ne dit on pas que l'histoire de la planète est une succession des réchauffements et de refroidissements? 3- Et dans le cadre de cette nécessité de transition écologique imposée comme établie, pourquoi persiste t on vers le prétendu nirvana de la voiture électrique, en occultant curieusement le problème de pollution des batteries, le problème de la fabrication de cette énergie soit disant propre, mais comment la fabrique t on, surtout quand on veut parallèlement fermer les centrales nucléaires, et en ignorant que les fabricants de voitures disent eux mêmes que c'est une énorme erreur?  Mais c'est une mode imposée par les lobbies, alors on va dans le mur, sachant qu'on y va.  Derrière ces positions indéfendables en bonne foi, il y a biensur des raisons que l'on aimerait connaitre: par exemple, quels sont les liens entre les fabricants de batteries et les membres de la commission européenne ou autres dirigeants nationaux ou européens.