la protection animale en fait elle partie ?  vu qu'elle n'entre pas dans les 3 autres rubrique , je pense donc  que oui , et il est grand temps d'y consacrer un ministère  , de durcir les sanctions liées a la maltraitance , et donc d'en réformer  et de faire évoluer le status de l'animal  considéré encore aujourd'hui comme  meuble  malgres la loi du 16 /02 /2015    pour conclure  je citerais GANDHI  : '' on reconnait le degrés d'élévation d'une nation  a la manière dont elle traite ses animaux '' JE CONNAIS AINSI LE DEGRES D'ELEVATION DE LA FRANCE !!  Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de : - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale,  - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.