- La fiscalité écologique doit reposer sur le principe « pollueur-payeur ». Il est hors de question que l’ensemble des citoyens paient pour ceux qui maintiennent un mode de vie polluant. Cela passe donc par le maintien des péages des autoroutes et l’augmentation de la taxation des produits énergétiques. - Lutter contre le gaspillage par la suppression des DLUO et leur remplacement par la date de production des biens concernés. - Clarifier les règles pour favoriser les échanges de semences « hors catalogue » et refuser les OGM. - Établir un programme national de sauvetage des abeilles (réduction des produits phytosanitaires, conservation des friches naturelles…). - Diminuer l’exposition aux ondes électromagnétiques (mutualisation des antennes-relais, abaissement du seuil des émissions, maintien de zones blanches concertées). - Améliorer la lisibilité des composants sur les produits cosmétiques et d’hygiène. - Rendre l’Etat exemplaire (énergies renouvelables sur les sites étatiques, maîtrise énergétique des bâtiments publiques, friches naturelles…). - La fiscalité écologique doit reposer sur le principe « pollueur-payeur ». Il est hors de question que l’ensemble des citoyens paient pour ceux qui maintiennent un mode de vie polluant. Cela passe donc par le maintien des péages des autoroutes et l’augmentation de la taxation des produits énergétiques. - Vouloir interdire la chasse ou la corrida n'améliore ni la biodiversité ni la transition écologique.