L'agriculture : afin de permettre à nos agriculteurs de produire plus sainement, arrêter la concurrence déloyale avec les producteurs des autres pays en harmonisant les quotas, les pratiques, les rendements et surtout les salaires. Interdire l'importation et le transport de produits agricoles de l'autre côté de la planète. L'alimentation : restreindre les grands groupes agroalimentaires dans les compositions de leurs produits. Interdire des productions d'aliments dont les taux de sucre, de sel, de matières grasse voire des additifs seraient trop importants. Interdire les emballages plastiques et autres sur-emballages.