Voici en vrac les actions qui me semblent urgentes et indispensables :  -	Investir massivement en R&D sur la transition énergétique, sur l’agriculture biologique et l’agro-écologie, la permaculture, sur les low-techs, sur l’écomobilité, sur l’écoconception… -	Interdire les pesticides -	Interdire les emballages plastiques, et promouvoir les systèmes de consignes et de réutilisation des contenants -	Favoriser l’économie locale, favoriser et développer les monnaies complémentaires locales -	Redonner des moyens financiers aux communes et aux communautés de communes -	Favoriser le développement du vélo (pistes cyclables, plans de financement,…) ainsi que les transports en commun (rouvrir les petites lignes en innovant pour trouver de nouveaux modèles plus rentables de l’utilisation des voies) -	Favoriser les placements verts, écologiques et solidaires, et cesser de financer de grandes entreprises polluantes avec notre épargne,  -	Limiter le prix de l’immobilier, qui devient un budget trop important des ménages et qui les obligent à rogner leur dépense (sur la qualité de l’alimentation, car c’est si facile d’aller dans les supermarchés pas chers …) -	Eduquer nos enfants à l’écologie dès le plus jeune âge -	Sortir du capitalisme et créer un nouveau système plus stable, sans besoin de croissance