sortir du Nucléaire permettrai d'investir massivement dans les énergies renouvelables de la même façon dont l'état à investi dans le Nucléaire. Au niveau de l'emploi, le démantèlement et la sécurisation des sites nucléaire continuera à donner un emploi aux personnes spécialisés, et en même temps favoriser une nouvelle industrie de l'energie renouvelable avec une formation des jeunes, afin d'être compétitif, performant et inventif dans ce domaine. L'avenir sera vers l'Energie renouvelable ou ne sera pas! La France a une exemple à donner au Monde, il est temps de s'y mettre!