La meilleure façon de diminuer notre emprunte carbone est de ne pas en créer On voudrait nous fait prendre les vessies pour des lanternes lorsque que l’on nous rabâche qu’il faut changer de toute urgence nos voitures diesel  et nos chaudières fioul.  En ce qui concerne les voitures Les casses sont débordées par l’arrivée en masse de milliers de voitures à leurs portes. C’est un véritable scandale et un gâchis sans précédent. Un très grand nombre de ces véhicules sont en parfait état de marche avec, souvent, un faible kilométrage. Ces voitures diesel en bon état de fonctionnement font l’affaire de leurs propriétaires peu fortunés. La plupart  font moins de dix mille KM à l’année. Une voiture diesel, en bon état, qui roule peut et qui a été construite avec les ressources de la planète  a généré son emprunte carbone. Il serait donc logique d’amortir cette emprunte carbone et optimiser l’utilisation de ce véhicule qui polluera toujours moins que la construction d’un véhicule neuf dont nous n’avons pas besoin dans l’immédiat !  En clair la pollution que génère une voiture existante qui parcoure peu de Km n’est pas significative de l’impacte carbone au point d’empoisonner la vie quotidienne de tous les propriétaires de ces véhicules qui n’ont, bien souvent pour des raisons financières,  aucune envie de se lancer dans l’achat d’une voiture électrique dont il reste à prouver ses vertus écologiques  (nous pouvons débattre sur ce sujet). Sans compter que certains discours sont carrément  culpabilisants. C’est un sujet qui peut être stigmatisant. De nombreux citoyens risquent d’être  privés de leur mobilité.  Un autre problème va voir le jour : aujourd’hui  les voitures d’occasion sont sûres (nous n’allons pas parler des contrôles techniques, sujet qui peut fâcher aussi) Ces voitures sont accessibles au pouvoir d’achat des jeunes ; Vers quoi  vont-ils se tourner demain ? Ils n’auront  pas les moyens d’acheter électrique. Et on nous dit que l’essence pollue différemment mais sans doute autant que le diesel ; Alors que croire ? Cette nouvelle technologie de voitures dont notre pays n’a pas la maîtrise de la fabrication de la  batterie (l’élément principal) est aussi source de pollution. Personne ne communique sur l’emprunte carbone de la fabrication des batteries par exemple ni surtout sur leur destruction ? Qui paiera ? Si encore cela améliorait notre balance commerciale ! Mais c’est peu probable… A noter aussi que ces voitures électriques sont techniquement beaucoup moins compliquées que les véhicules thermiques. Où est la justification de tels écarts de prix ? Dans 15 ou 20 ans les journaux feront peut-être leurs grands titres du scandale des lobbies des véhicules électriques !  La meilleure façon de diminuer notre emprunte carbone est de ne pas en créer alors réfléchissons à l’utilisation objective de nos bien de consommation.  J'ai un point subsidiaire a évoquer. Je trouve que c'est un manque de délicatesse de ne pas l'avoir prévu! Cela concerne les retraites :  Je suis tout à fait d'accord pour participer au financement de la dette.  Je ne tiens d'ailleurs pas ce gouvernement pour responsable mais bien évidemment tous les précédents, depuis 30 ans et plus! Par contre je suis scandalisé par le fait que le montant de nos retraites ne soit pas indexé sur l'évolution du coût de la vie (lui-même calculé à la baisse)! Je considère cela comme une véritable arnaque! Il y a donc bien plusieurs catégories de Français! J'en suis très étonné et m'en souviendrai sans doute lors du prochain scrutin.  Je ne vais pas m'étendre plus que cela si ce n'est que je pense que le gouvernement est, à ce sujet, dans l'illégalité constitutionnelle. N'y a-t'il pas un organisme officiel : tribunal administratif, cour des comptes, conseil constitutionnel ou autre qui pourrait être consulté à ce sujet et nous l'assurer?