Sanctuariser les espaces naturels encore non construits. Surtout si des friches industrielles  existent. Reconstruire les centres des villes moyennes. Arrêter les plateformes logistiques linéaires, laisser la profession inventer d’autre modèles verticaux, souterrains.. taxer les transports par route et ou thermiques de façon dissuasive. Idem pour les transports maritimes et avion à propulsion thermiques, par exemple tourisme avec longs voyages avion et croisières en mer. Limiter la vitesse des camions à 80km par heure route et autoroute et en interdire la circulation de 23h à 5h. Limiter la vitesse voiture à 110 km par heure sur autoroute. Taxer tout ce qui est energivore, téléphonie, internet, écrans pub, jeux videos, salle de gym, etc. interdire les souffleurs thermiques et remettre des balayeurs payés. Demander à la profession la suppression de la la fonction veille des appareils électriques. Construire des solutions de transport alternatives pour à terme bannir le transport thermique en ville dans 10 ans, en périphérie dans 20ans, à la campagne dans 30. Travailler plus sur la réduction des plastiques dans tous les secteurs, alimentaires en premier.  Faire réduire l’emballage  Détaxer les circuits courts Informer le consommateur sur les méfaits des élevages intensifs et faire évoluer vers une nourriture plus verte, plus locale. Taxer les produits « longue distance ». La distance production consommation doit être un facteur prix