1) Surtaxer les produits contenus dans des emballages non ou peu biodégradables ou qui nécessitent une traitement de destruction  particulier permettrait de privilégier l'élimination rapide des déchets et d'en diminuer les coûts. Cette surtaxe pourrait s'appliquer au prorata du nombre d'année nécessaire à l'élimination du matériau d'emballage en milieu naturel ou dans le cas de plusieurs matériaux utilisés, celui dont la durée d'élimination est la plus élevée. 2) De même, appliquer une surtaxe sur les suremballages, devenus largement excessifs et souvent injustifiés, pour lesquels une législation stricte limitative serait par ailleurs souhaitable.  Des surtaxes additionnelles pourraient être appliquées aux produits importés dont les emballages correspondent aux cas cités en 1) et 2). A l'opposé, dans le cas d'emballages réalisés avec des matériaux naturels ou peu transformés, une réduction de taxe sur les produits emballés serait un élément persuasif et universellement apprécié.