On veut promouvoir l'autoconsommation électrique via des aides à l'installation de panneaux PV et on propose des tarifs d'achat du surplus moins élevé que si l'on choisit de tout vendre. Où est la logique ? Les règles actuelles de tarification favorisent les installations au Sud de Valence et les grandes puissances avec les pertes en ligne dues au transport.  Pourquoi ne pas favoriser le foisonnement en liant la tarification d'achat à l'autoconsommation et à l'ensoleillement du lieu ? A quoi sert la concurrence électrique actuelle (pour le consommateur) basée sur l'obligation de mise en vente demandé à EDF d'un volume issue du nucléaire aux concurrents pour alimenter la dite concurrence ? C'est vraiment du "foutage de gueule". Depuis sa mise en place en 2000,  l'électricité n'a fait qu'augmenter car basée sur le marché européen et plus sur le prix Français (nucléaire). Si en plus, on "vend" la production hydroélectrique, grosse erreur de choix sauf si nos politiques sont passivement complices pour ne pas dire corrompus ou tout au moins intoxiqués par les lobbys.