Comme écrit plus haut, aucune allusion à la responsabilité des industriels dans la pollution de l'air entre autres. Alors les solutions ne peuvent toucher que les particuliers responsables pour 0 dans celle-ci. On ne va pas chagriner les amis du chef ! La transition écologique est une tarte à la crème pour détourner l'attention d'autres problèmes plus immédiats qui pourtant jouent dans ce cadre. Plus de pouvoir d'achat permettrait par exemple d'habiter dans une zone mieux desservie par les transports en commun et moins utiliser son véhicule. Quant aux "solutions", heureusement que les médias à la botte véhiculent les mensonges d'Etat ! Au hasard les panneaux solaires. Outre qu'on "oublie" soigneusement de faire leur bilan carbone lors de leur construction, ils ne délivrent leur maximum d'électricité... que lorsqu'on en a pas besoin. comme nul ne sait stocker ce produit, on invente de nouvelles consommations, par exemple les clims réversibles, elle est où l'écologie la-dedans ? Comme par hasard sans doute, depuis des années nous avons des amendes de l'europe pour non réalisation de notre propre plan de développement des éoliennes, beaucoup plus efficaces. Sont-ce des entreprises qui ne sont pas amis des chefs successifs qui les réalisent ?