si le diesel est aussi meurtrier, pourquoi ne pas avoir interdit la fabrication et l'importation de voitures diesel en France et d'étendre la mesure au niveau européen, ce qui ferait disparaître à coup sur  le parc auto diesel  à moyen terme... et pratiquer une véritable prime  à la reconversion incitative  pour les classes moyennes........ pourquoi surtaxer les voitures et pas le carburant des avions et des paquebots....développer et favoriser réellement les Energies renouvelables, les comportements  et les constructions écologiques dont le solaire  en France et dans le tiers monde.... un grand plan pour l'isolation des bâtiments, taxer les propriétaires qui louent des appartements mal isolés , avantages fiscaux pour ceux  qui louent des logements bien isolés...... développer une éducation écologique dès l'école primaire jusqu'au lycée........il serait souhaitable aussi que le gouvernement montre le bon exemple quant à leurs déplacements en matière écologique....