Il faudrait mettre en oeuvre une fiscalité écologique - TVA écologique avec un taux plus faible - qui valorise les produits issus d'un processus respectueux de l'environnement. Cette mesure pourrait rejoindre l'idée d'une TVA réduite pour les produits de première nécessité : aucune raison d'avoir une fiscalité positive pour du "jambon éco plus produit en Pologne", en revanche celui produit en bio/plein air en France mérite un coup de pouce et deviendrait moins cher pour les ménages. À rebours, une TVA plus importante peut être envisagée pour les "mauvais produits" (ainsi les finances publiques ne seraient pas affectées).