Il est urgent d'arrêter l'urbanisation à outrance et l'artificialisation des terres (construction de zones commerciales, de loisirs, résidentielles etc), qui a des dégâts considérables. Repenser l'urbanisation et densifier les villes (construire en souterrain, en aérien) tout en les rendant plus vertes (fermes urbaines, végétalisation des bâtiments).  L'une des solutions-clé pour agir contre les inondations, la perte de biodiversité. A ce rythme, dans un siècle, on va cruellement manquer de zones cultivables  Par ailleurs, encourager la diversité des variétés de céréales, de fruits et légumes etc qui a fortement diminué: pour cela repenser la législation sur les semences Obliger davantage les agriculteurs à la variété des cultures sur leurs terres pour préserver la biodiversité Convaincre les autres pays à faire de même