Oui. Il est grand temps de "pousser" sur les énergies propres et durables. Outre l'effet sur le climat, ce sont des emplois non délocalisables à pourvoir. Il est aussi temps de remettre à leur place les tenants du nucléaire dont on doit finir par se passer à échéance d'un demi-siècle.  Il est aussi indispensable de changer de modèle agricole et de se passer des pesticides et autres produits qui nous empoisonnent en résistant énergiquement aux lobbies de la chimie et au syndicat agricole dominant qui n'a pas vraiment de changer de modèle en dépit de ses déclarations.