Rappelons que l’agroalimentaire est aujourd’hui un problème majeur. Il n’est plus supportable de subventionner une agriculture conventionnelle qui rend les sols impropres à la culture, qui pollue massivement l’air et les nappes phréatiques, qui arrose la nourriture de tous de produits dangereusement toxiques, et qui n’est pas rentable. D’innombrables études ont démontré que l’agriculture biologique, et la permaculture en particulier, sont plus efficaces que l’agriculture conventionnelle au niveau rendement et au niveau de la résistance des plantes. Ce sont aussi des pratiques qui restaurent les sols au lieu de les épuiser. Elles représentent l’avenir de l’agriculture dans un monde peut-être encore plus peuplé. La totalité des subventions pour l’agriculture doit donc être utilisée pour la reconversion des agriculteurs vers le bio,  pour le soutien de permaculteurs déjà installés, et pour l’installation de nouveaux permaculteurs. Ajoutons que le pic pétrolier, dont les conséquences seront très difficiles à court terme, et notamment sur l’approvisionnement des communes en nourriture (rappelons aussi qu’en agriculture conventionnelle les indispensables engrais et pesticides viennent entièrement du pétrole), impose des actions urgentes au niveau national. Dans le contexte du réchauffement climatique il n’est pas tenable de continuer à importer de la nourriture du bout du monde. Ce ne sera pas tenable non plus dans une société qui devra se passer des énergies fossiles, soit parce qu’elles seront devenues trop chères, soit parce qu’elles seront épuisées. Il faut impérativement préparer cet avenir proche, en favorisant et en multiplient l’implantation de petites fermes en permaculture sur tout le territoire, y compris à proximité immédiate des villes, et même à l’intérieur des villes. Lors des prochaines crises économiques, qui seront à chaque fois plus graves, c’est la seule chose qui donnera de la résilience aux communautés, et qui évitera le chaos généralisé. A tout ceux qui souhaiteraient s’installer pour devenir agriculteurs en permaculture, les communes doivent fournir gratuitement des terres. Le jour viendra où l’autonomie alimentaire de chaque commune sera vitale. Par ailleurs il faut aborder aussi la désinformation massive qui entoure la place des protéines animales dans notre régime alimentaire. D’innombrables études démontrent que les protéines animales, viande rouge et produits laitiers en tête, sont la cause principale d’un grand nombre de maladies dites émergentes, maladies cardiaques, AVC et cancer en tête. Nous savons tous aussi que la production de la viande est terriblement polluante (la planète supporte trois fois plus d’animaux d’élevage que d’humains !), qu’elle monopolise les terres agricoles et contribue à la famine dans certains pays, et que les élevages industriels opèrent dans des conditions telles que la quasi totalité du bétail est contaminé de diverses et dangereuses maladies. Une alimentation végétalienne est ainsi favorable à la fois à la santé humaine, à l’environnement, et… à la santé des animaux !