Il faudrait réserver au sein des villes des espaces naturels sans commerces et sans voiture, où seuls les vélos les piétons et les transports en commun pourraient circuler. Un peu comme le concept de parc naturel , mais en ville. Je vis à Marseille, et je suis persuadée que si la corniche était interdite aux véhicules privés à moteur, les marseillais pourrait se reconnecter plus facilement avec la nature, et cela pourrait leur donner envie de la protéger ou au moins de ne plus la dégrader. Les jardins partagés aussi peuvent remplir cette fonction mais il n'y en a pas assez et  la plupart du temps il ne sont pas accessibles à tous (leur accès est limité aux jardiniers). Il faudrait que des comités de quartiers soient créés et l'affiliation à ces comités soit obligatoire. Entre autres, ces comités pourraient organiser par ex 1 fois par mois, un grand nettoyage collectif du quartier pour sensibiliser les gens à leur environnement immédiat.