Développer des campagnes de sensibilisation à l'environnement pour donner aux gens des idées concrètes pour réduire leur impact environnemental. Expliquer par exemple que manger des protéines animales chaque jour n'est pas meilleur pour notre santé que de manger des protéines végétales. Sensibiliser dans les écoles, collèges, lycées : composteur, panneaux solaires, 2h de cours/ semaine obligatoire sur l'impact écologique. Casser les idées reçues sur la consommation et le productivisme.  INTERDIRE toute utilisation de produits phytosanitaires (sulfate de cuivre inclus) dans les champs des agriculteurs et les jardins des particuliers. Aider financièrement les agriculteurs et les amener à se former sur des techniques tout aussi efficaces afin qu'ils puissent continuer à vivre de leur travail.