Contribution au Grand Débat National Transition écologique : fiscalité et subventions de la Transition Energétique  Monsieur le Président de la République,  Depuis plusieurs mois maintenant, l’actualité sociale est dominée par le mouvement des « Gilets Jaunes ». La revendication majeure porte sur la perte sensible de pouvoir d’achat avec, pour élément déclencheur, la hausse de la fiscalité appliquée à l’énergie. Cette hausse est opérée par l’Etat dans le cadre de la transition énergétique mise en œuvre en raison de l’évolution climatique prévisible.  Or, Monsieur le Président, l’Etat français ne doit plus se tromper d’objectif : l’urgence, telle que décrite par le GIEC, est de réduire l’émission de gaz à effet de serre, en particulier le gaz carbonique CO2 issu de la combustion et produit essentiellement par le transport et le chauffage de l’habitat. En effet, la France se distingue par une production d’électricité extrêmement vertueuse dans ce domaine avec en particulier son Parc électronucléaire, assurant environ 80 % de la production nationale, très peu émetteur - 12g CO2/kWh selon une estimation internationale moyenne du GIEC, contre 950 pour une production à base de charbon ou 350 à base de gaz naturel – et son Parc hydraulique assurant environ 10 % de la production également très peu émetteur (environ 5 g CO2/kWh).  Pourtant, malgré ce bilan très vertueux, les gouvernements qui se sont succédé à la tête de l’Etat français ont engagé « un pognon de dingue » pour promouvoir les énergies renouvelables intermittentes, éoliennes et photovoltaïques : - prélèvement de 37 Milliards €, cumulé de 2003 à 2019 (1), - s’y ajoutent les engagements pris, pour plus de 108 Milliards €, sur les années suivantes (2). Il est également constaté (3) qu’une partie de ce montant, 40 Milliards d’euros sur 20 ans, est destiné à subventionner les premiers projets éoliens offshore pour une contribution attendue de 2 % seulement de la production française actuelle ! Précisons aussi que le montant global – au total 170 Milliards € puisqu’il convient d’ajouter la TVA de 20 % au montant initial - est issu des différentes taxes sur l’énergie, dont la CSPE sur la facture d’électricité de chaque citoyen français ; les différentes taxes sur l’électricité atteignent aujourd’hui un pourcentage record sur la facture du citoyen, de l’ordre de 37 %. Au total, les taxes finançant les énergies renouvelables vont prochainement évoluer vers un montant de 8 Milliards € par an. La nouvelle taxe carbone sur le carburant, qui a donc déclenché le mouvement des « Gilets Jaunes », a été créée principalement pour poursuivre le financement de ce coût croissant des énergies renouvelables, à l’efficacité limitée pour la production d’électricité. En effet, ces solutions technologiques intermittentes dont la production dépend de la météo du moment, nécessitent l’ajout de dispositifs de stockage de leur production qui n’existent pas industriellement à un coût acceptable, ou de moyens de substitution aisément souples et pilotables à base de combustible fossile tel le gaz ou pire le charbon comme en Allemagne ; avec pour effet de renchérir les émissions de CO2 ce qui conduit à l’effet inverse à celui recherché….  Or, puisque l’urgence climatique définie par le GIEC consiste à réduire drastiquement l’émission de gaz à effet de serre CO2 et que, dans le domaine de la production d’électricité la France est exemplaire en ce sens, à quoi cela sert-il de dépenser 170 Milliards € pour des filières industrielles qui n’amènent strictement aucun progrès dans ce domaine ? Ce montant profite en premier lieu à des sociétés étrangères de droit privé dont le but évident est de faire des bénéfices et dont la production des composants est réalisée hors France.  L’urgence, me semble-t-il, aurait consisté à investir cette somme avec équité pour chaque citoyen contribuable, dans la rénovation énergétique des bâtiments et le chauffage au moyen de dispositifs thermiques renouvelables (pompes à chaleur, solaire thermique, réseau de chaleur alimentés en biomasse…) afin que la consommation d’énergie des familles, soit significativement réduite. Par voie de conséquence, outre la réduction évidente des rejets de CO2, leur facture et leurs taxes auraient également été réduites.  Il n’est cependant pas trop tard pour agir. Aussi je vous suggère à l’issue de ce grand débat citoyen : •	de donner aux français les éléments de vérité sur les choix énergétiques faits depuis une à deux décennies, qui ne sont pas tous pertinents face à l’urgence climatique et au service rendu ; •	de renoncer à la fermeture anticipée de 14 réacteurs nucléaires actuellement en cours de modernisation (ou à venir) pour la sûreté d’exploitation ; ces installations amorties produisent une électricité sûre selon l’avis de l’ASN et à un coût extrêmement compétitif (EDF est contraint par la loi NOME de vendre ¼ de sa production nucléaire à ses concurrents au prix de 42 € /MWh, à comparer à la fourchette de 150 – 200 € /MWh pour la production éolienne offshore subventionnée) ; poursuivre parallèlement la recherche et le développement sur le nouveau nucléaire pour être en capacité de pouvoir remplacer progressivement tout ou partie (selon technologies disponibles) des 58 réacteurs actuels lorsqu’ils seront en fin de vie, et améliorer significativement le cycle du combustible et la gestion des déchets (recyclage, transmutation) ; •	d’abandonner de ce fait toute nouvelle implantation de champs éoliens terrestre et offshore qui n’apportent rien à l’économie française mais qui, au contraire, sont subventionnés avec l’argent du contribuable pour une efficacité actuelle médiocre et donc contraires à l’intérêt général ; de revenir, dans la mesure du possible, sur les contrats en cours pour soulager les subventions ; favoriser en priorité la R&D concernant le stockage industriel de l’électricité et sa mise en œuvre, en vue d’un usage éventuel de l’éolien lorsque le coût de production ne sera plus prohibitif et le service rendu devenu efficace ; •	d’utiliser les moyens financiers ainsi économisés pour :           * investir dans la mise à niveau thermique de l’habitat en priorisant les situations les plus difficiles de nos concitoyens,            * investir dans le développement et la recherche de la mobilité à base de véhicules électriques.  Monsieur le Président, vous avez donné la possibilité à chaque français de s’exprimer dans le cadre du Grand Débat National. Je formule le vœu que ma contribution retienne votre attention car elle va dans le sens de l’intérêt général de notre pays, du plus grand nombre de nos compatriotes quelles que soient leurs conditions sociales.  Je vous prie de recevoir, Monsieur le Président, l’expression de ma très haute considération.  Gérald Gaudard 95130 Le Plessis Bouchard   (1) Commission de Régulation de l’Energie le 12/7/2018, Annexe 7 à la délibération « relative à l’évaluation des charges de service public de l’énergie pour 2019 ». (2) Communication de la Cour des Comptes à la commission des finances du Sénat, Graphique n° 9 de mars 2018, à propos du « soutien aux énergies renouvelables ». (3) Rapport de la cour des comptes « Le soutien aux énergies renouvelables » mars 2018 – Page 70.