Promouvoir le ferroutage. Trop de camions circulent sur nos route et polluent. Imposer une vignette annuelle aux camions étrangers. N'appliquer que les normes européennes, sans surenchères qui pénalisent, sans résultat, nos agriculteurs et nos industriels, donc l'emploi Mettre au pas EDF qui est un état dans l'état et développer les énergies renouvelables tout en gardant une part de nucléaire indispensable à la demande croissante en électricité. Réorganiser la concurrence sur le marché du gaz et de l’électricité (taxe d'acheminement trop élevée et pas de participation des opérateurs alternatifs aux retraites des agents d'EDF!!!!).   Restreindre les motifs de contestation devant les tribunaux des permis d'éoliennes (sur terre, sur mer) et de centrales solaires. Tout projet est aujourd'hui bloqué pendant des années par une poignée d'extrémiste de l'écologie.