Un débat national sérieux devrait être engagé sur la production électrique en tenant compte de ces réalités:     1) On ne sait pas à court terme stocker à grande échelle l'électricité, ce qui fait qu'à chaque instant la production doit répondre à la demande de consommation.     2) La demande d'électricité est permanente et fluctuante, ce qui fait que la production doit être permanente et modulable.     3) La production d'énergie électrique par des éoliennes ou des panneaux solaires est intermittente et peu modulable.     4)  Les centrales nucléaires ne produisent pas de gaz effet de serre et leur production d'électricité semble peu modulable.      5) Les centrales thermiques, géothermiques, ou hydroélectriques, peuvent produire en permanence et de manière modulable.