J'aimerais que l'aide aux pays en voie de developpement (la France aide beaucoup l'Afrique, il me semble) soit conditionnee, au moins en partie, a des resultats concrets et precis pour la protection de l'environnement. Vu la corruption et le peu d'efficacite des gens/structures, je doute que ce soit deja vraiment le cas. Les compagnies qui font de la pub en utilisant des photos ou videis d'animaux pourrait verser une aide a des associations qui ouvrent pour les proteger. Enfin, comme pour tout le reste, les choses comment a l'enfance, avec l'education, du coup a l'ecole, la ou l'Etat peut vraiment faire quelquechose. Sensibiliser les enfants aux problemes environnementaux parfois proche de nous, et surtout, les faire aimer la nature, est essentiel. Ou enseigner les petits gestes (eteindre la lumiere, baisser le robinet d'eau...). Je ne suis pas sur que cela soit le cas en classe de primaire ou college, surtout dans notre societe qui vit en ville,,,