Non, mettre en places toutes ces propositions avant de taxer les carburants. Arrêter de taper sur le diesel, qui est moins polluant en C02 que l'essence. Regarder la couche d’ozone qui se reconstitue toute seule (il faut peut-être le dire). Les particules fines posent problème uniquement dans les grande villes, donc interdire le diesel uniquement dans les grandes villes. Si vous voulez vous occuper des particules fines il faut arrêter toutes les cheminées au bois dans les vallées montagneuses. Du bon sens rien que du bon sens