L'engouement des voitures électriques est une fausse bonne idée. La conception des batteries nécessite l'exploitation de minerais qui est une ressource épuisable. Quels sont les réserves de lithium disposons-nous ? Sans parler du coût d'achat de ces voitures. Je ne comprends pas pourquoi le développement des moteurs pantone est complètement écarté. Cela utilise beaucoup moins d'hydrocarbure que les moteurs thermiques classique, cela pollue beaucoup moins et en améliorant les performances du moteur. Pourquoi n'en parle-t-on pas ? Expliquez moi les inconvénients du point de vue écologique et/ou technique.