Arrêtez de nous faire culpabiliser alors que les vrais problèmes sont ailleurs dans le monde... C'est révoltant, malhonnête et sans fondement. la vrai solution est dans un accord mondial et pas dans des mesurettes à un échelon d'un pays tel que la France. Quand on voir en Europe l'exemple de l'Allemagne qui pour arrêter le nucléaire a réouvert les mines de charbon on peut quand même se demander si l'on ne marche pas sur la tête... Et mettez les camions sur des trains au lieu de culpabiliser le rural qui ne peut faire autrement que d'utiliser son véhicule  !!!