Que les mesures prises soient logiques et compréhensibles sur le plan écologique, et non soumises aux impératifs économiques. Pour diminuer la consommation polluante, il parait logique de restreindre d’abord ce qui touche au superflu qu’à ce qui touche à l’essentiel.  Comment veut-on que les gens comprennent quand on taxe l’essence et pas le kérosène. Même si l’avion ne sert pas qu’aux voyages d’agrément, il fait davantage penser au superflu que l’automobile à la campagne (surtout quand il s’agit d’affréter des charters pour aller se recueillir sur la tombe de Johnny Halliday).   Et il y aurait beaucoup à dire concernant les produits de luxe, de loisirs ou de grand confort, les gaspillages inutiles, et des gaz de schiste,  du glyphosate et beaucoup d’autres choses polluantes . Et j’ajouterai que l’on ne peut pas avoir le beurre et l’argent du beurre. La protection de la biodiversité et du climat (voir le dernière des questions rapides)passe obligatoirement par des sacrifices sur les rendements agricoles, et fatalement la compétitivité par rapport à des concurrents qui s’en dispensent. C’est pourquoi l’efficacité ne peut venir que d’actions internationales,  voire mondiales, ou, en dernier recours, du protectionnisme.