J'ai construit des centrales nucléaires. Je ne suis certes pas partisan du "tout nucléaire" mais où serait la France aujourd'hui s'il n'y avait pas eu de nucléaire? J'ai du photovoltaïque: c'est beaucoup trop aléatoire. Il faut donc un mix qui garantisse la continuité de la puissance électrique fournie. j'habite à côté de la centrale de Golfech et je ne crains pas l'accident. Mais par contre l'enfouissement des déchets nucléaires devrait être mieux expliqué pour ne pas hypothéquer la sécurité des générations futures.