la transition énergétique et écologique passe par l'équipement des seuils en rivière et non pas par leur destruction comme actuellement sous prétexte de continuité écologique. Les services du ministère essaient de faire croire que cette continuité  est une directive européenne , il n'en est rien , et nous sommes le seul pays à promouvoir cette démarche actuellement. Ce n'est donc pas un exemple pour l'Europe et l'International mais ce qui pourrait l'être c'est d'aider nos entreprises qui développent des produits utilisables pour la production hydroélectrique.