la transition écologique peut et doit passer par l'agriculture et les agriculteurs! Il faut sauver les 400000 agriculteurs qui existent encore , leur redonner espoir! Il faut que des jeunes formés intègrent ce métier! Pour cela il faut non seulement garantir un revenu et une retraite décente à nos agriculteurs( 800 euros par mois et souvent moins, c'est une honte pour notre France). Pour arriver à cet objectif, je propose de donner la possibilité technique et financière aux agriculteurs d'avoir une autre source de revenu, soit la  production d'électricité par méthanisation, capteurs photovoltaïques ou éoliennes selon l'organisation et les productions de l'agriculteur! Ce revenu annuel annexe devrait correspondre à 30% du chiffre d'affaire bonifié en fonction de la masse salariale,on ne tiend compte en aucun cas de la surface! Parralléllement l'agriculteur signerait un contrat pour garantir une production locale  respectant l'environnement agree et controlée par l'état! je peux vous assurer que les suicides cesseraient et que le sourire reviendrait dans les campagnes et de nouvelles vocations naitraient. Faisons à nouveau confiance à l'ingeniosité et au savoir faire de nos agriculteurs qui par le passé ont fait la grandeur de la France! Cette manne énergétique permettra aussi d'investir dans toutes les nouvelles technologies qui permettrons de mieux se passer des pesticides et engrais chimiques: stations météos personnaliséées, drones,robots. C'est un cercle vertueux que je vous propose ici: pour l'agriculteur allemand le porc est un sous produit de la méthanisation , pour le français c'est un produit forcément difficile à vendre et dont le lisier pollue rivières et finalement  ,la mer! Il faut redonner de la liberté d'entreprendre et de la flexibilité à nos exploitations  qui pourront ainsi investir et se tourner vers de nouvelles cultures.Je ne crois pas à une solution  par le marché, qui n'y a aucun intèrét(le marché)! Mais pour que ce systeme puisse exister, se dévellopper et créer de la richesse et de l'emploi, il faut aussi  imposer à tous les acheteurs en bout de chaine des analyses de résidus phytosanitaires obligatoires et à leur charge pour tous les produits importés y compris de pays de la cee et renvoyer tous les produits alimentaires contenant des produits prohibés en France par exemple  résidus de glyphosate ou de diméthoate etc... L'AGRICULTURE FRANCAISE doit reprendre en main son destin et s'affranchir des chaines du marché mondial !