La France devrait créer les États-Unis d'Europe pour faire face à cette catastrophe mondiale. Bien informer le monde entier que la transition écologique est vitale pour la vie de nos enfants et, est, en plus, source de création d'emploi et donc de joie humaine et de paix. BIEN informer les humains que la planète terre une fois totalement détruite et brûlée d'ici 50 ou 100 ans, s'en sortira très bien sans nous, comme à chaque fois, et qu'il n'appartient qu'à nous de faire en sorte que l'air l'eau et la terre qui nous sont nécessaire pour vivre, reste des éléments sains et performants. Et oui, c'est une véritable entreprise que cette transition écologique, et tous les entrepreneurs peuvent agir en conséquence, il n'y  a rien de cucu la prâline ou bobo, il faut que des milliardaires aident  à monter des entreprises "écologiques" et combattent les lobbies qui polluent notre air et notre estomac. C'est vitale pour nos enfants et petits enfants. Si non, après nous le déluge de glace et de feu.  Selon moi, pour répondre au questionnaire "papier"n°12,13,14 : - Les recettes liées aux taxes sur TOUT ce qui pollue, doivent servir à financer des aides pour accompagner les Français (particuliers, agriculteurs, entreprises, administrations) dans la transition écologique. - La transition écologique doit être financée dans chaque pays par le budget général de l'état et la fiscalité écologique. Nous sommes tous, particuliers, entrepreneurs, administrations, tous concernés par le financement de la transition écologique.  - Pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens il faut absolument cofinancer un plan d'investissement pour changer les modes de production.