Un des objectifs annoncés sur cette thématique : parvenir à zéro émissions nettes en 2050. Pourquoi dans ce cas continuer à artificialiser des surfaces énormes de terres agricoles ou forestières chaque année? Pourquoi continuer à délivrer des permis de construire alors que du bâti est à l'abandon ou ne demande qu'à être rénové? Arrêtons de bétonner et miter les paysages "naturels", préservons donc nos espaces d'absorption des GES.   Il n'est nulle par fait mention de la préservation des sols : pollution par des produits chimiques utilisés à outrance, lessivage et érosion massifs dû aux méthodes de travail qui ne respectent pas la structure et la vie microbienne des sols, artificialisation (déjà évoquée ci-dessus), cession à des propriétaires étrangers dans un unique but de spéculation immobilière... Quand va-t-on arrêter ce gâchis?   Un objectif relatif à la transition énergétique n'a pas été abordé non plus : va-t-on accepter de réfléchir sur notre rapport à la consommation et à la croissance (économique)? Ce ne sont pas les ménages qui polluent par leurs déplacements ou leur chauffage propres, ce sont l'acheminement et le transport de tous les biens que nous consommons qui nous polluent. Alors traitons la cause et non le symptôme : le modèle de société de consommation plutôt que le citoyen coincé dans ce système.