La biodiversité est essentielle. Remettre des haies en bordure de champs, limiter la chasse à la régulation (pas de chasse des oiseaux qui sont en voie de disparition pour beaucoup), développer la permaculture.  Eduquer massivement dés le plus jeune âge. Respecter l'animal sauvage et le protéger (loup, lynx etc ...). Respecter les écosystèmes, faire avec la nature et non contre elle. Cesser de se plier à de nombreux lobbys qui n'agissent pas pour le bien commun mais pour leur intérêt personnel qui n'est pas l'intérêt général (exemple la chasse).