Au fait, que vient faire dans la transition écologique la réduction à 50% de la part du nucléaire dans la production d’électricité à l’échéance 2035, alors que le nucléaire n’émet pas de gaz à effet de serre et que c’est précisément ce qu’on sait faire tout de suite, en toute indépendance, avec le prix de l’électricité le plus bas en Europe ? Sur quel autel sacrifie-t-on un des derniers secteurs industriels dont la France est parmi les leaders mondiaux ? Pour emporter l’adhésion, il faut aussi être cohérent et dénoncer les idéologies qui vont à l’encontre des objectifs recherchés.