La transition écologique est l'enjeu du siècle. Le gouvernement doit entendre la parole des associations, ONGs, mais également le peuple à travers les Marches pour le Climat qui sont organisées, l'Affaire du siècle... Dans leur quotidien, les citoyens tentent de s'engager, mais nous attendons également d'Emmanuel Macron qu'il s'engage avec force. L'environnement était une belle image qu'il présentait lors de sa campagne. Maintenant qu'il est Président de la République, il serait temps qu'il laisse la communication de côté et qu'il passe aux actes.