Il n’y a pas de solution unique venant d’en haut pour mettre en place cette transition mais plutôt des choix décentralisés à faire à l’échelle régionale en accord avec une trajectoire nationale : -	des choix structurants doivent être faits au niveau national en matière de financement : rétablissement d’un ISF de solidarité à la transition écologique, taxe carbone poids lourds et aérien, mobilisation de l’assurance vie etc. -	des objectifs chiffrés et engageants de baisse des émissions de GES doivent être posés au niveau national avec une trajectoire pour y parvenir et des panels de solutions proposées aux régions. Charge ensuite aux régions de faire des choix en fonction du contexte régional et des priorités des citoyens de manière à tenir ces objectifs. Chaque solution/projet doit être évalué en amont en terme d’impact de réduction de GES.  Expliquer aux gens que l’empreinte écologique ne se réduit pas qu’aux GES émis en France à l’échelle nationale, mais que par notre consommation nous induisons de fortes émissions de GES dans d’autres régions du monde. Il est dès lors  primordial de revoir notre modèle de consommation et d’aller vers plus de sobriété.   Expliquer aux gens que la révolution numérique n’est pas intrinsèquement facteur d’économies d’énergie bien au contraire. Les smartphones en démultipliant les services et les usages, créent des effets rebonds qui augmentent considérablement la consommation d’énergie.