s'appuyer sur la réforme apportée par le LEEM et le ministère de la santé ( rapport entre l'industrie pharma et le corps médical ) pour réguler les pressions des lobbys industriels auprès des députés , sénateurs , fonctionnaires ..etc...en : remis de valeur négligeable , invitations restaurant pour un maximum de 30 Euros par t^te , séminaires ou congrés ou weekend " de travail" doivent faire l'objet 3 mois avant d'un dossier avec tous les détails de la prestation ( chambre , type hotel , restaurant , autres activités prévues ...etc..) pour validation auprès d'une commission qui donnerait alors son  feu vert . Chaque invité saurait la validation de cette prestation et pourrait ainsi être présent et mentionner par une liste d'émargement sa participation qui sera inscrit dans un fichier : tout doit être transparent dans un accès internet ( voir ce qui se passe dans les pays scandinaves ) . Ce pouvoir de l'argent ruine notre démocratie : il convient donc de mettre en place un contre pouvoir réel ( fixer les règles ) efficace ( éviter une forme de " corruption " passive pour des élus ou fonctionnaires ) et transparent ( commission  appuyée à une éthique genre " cour des comptes " )  . Celà fonctionne très bien entre l'industrie pharmaceutique et le corps médical = il faut s'en inspirer !