Pour pérenniser cette prise de conscience écologique, il faut continuer à développer l'éducation à l'environnement à l'école.  La tâche des enseignants est difficile mais essentielle car il en va de l'avenir de leurs élèves . Elle est particulièrement délicate car :  D'une part, ils ne doivent pas transformer l'écologie en « matière » supplémentaire en la rendant purement cognitive car elle ne doit surtout pas se résumer en une somme de connaissances rébarbatives supplémentaires. D'autre part, ils doivent informer leurs élèves, mais en faisant attention de ne pas les affoler en utilisant uniquement les actualités environnementales souvent dramatiques  véhiculées par les médias. Certes, il faut les sensibiliser afin qu'ils soient conscients des risques du réchauffement climatique, mais il ne faut pas tomber dans le catastrophisme car ils ne sont évidemment pas responsables de la situation actuelle.  Concrètement, il faut plutôt les aider à devenir tout de suite des acteurs en ayant,  à leur échelle, les bons réflexes d'économies d'énergies et en incitant leurs proches à agir dans ce sens. (Cette action écologique des enfants auprès de leur famille est sans doute plus efficace que toutes les campagnes d'informations officielles...).  Même si nous savons que la situation écologique est grave, il ne faut surtout pas leur transmettre notre pessimisme, car tous les enfants ont le droit à l'espoir, mais plutôt essayer d'en faire plus tard des adultes responsables, plus respectueux de la nature que nous ne l'avons été.