La transition écologique doit s’effectuer par la concertation de tous. Il est particulièrement absurde de vouloir interdire les voitures diesel. Car dans cette hypothèse, il faudra interdire tous les camions, engins agricoles et de travaux du génie civil, les locomotives, tous les bateaux jusqu’aux super tanker, les chaudières au fuel et la liste est encore longue. Je rappelle que le diesel actuel consomme moins et rejette bien moins de CO2 que les autres carburants issus du pétrole à cylindrée et puissance équivalentes. Il existe des carburants beaucoup plus propres (E85/E100, BioDiesel, GPL). Ils ont l’énorme avantage de pouvoir être utilisés par la quasi-totalité des véhicules roulants et flottants sans grande et onéreuse modification. De surcroit les carburants E85/100 et Biodiesel peuvent être issu de notre agriculture voire de la valorisation de nos déchets.  Hormis dans les grandes métropoles, ne pas perdre à l’esprit que la majorité des français sont obligés d’utiliser leur voiture pour se déplacer.  Laisser aux départements la décision des limitations de vitesse sur les routes de leur territoire.  Prévoir un droit de passage sur le sol français pour tous les poids lourds étrangers. Interdire les routes départementales, sans séparateur central, à tous les poids lourds (sauf desserte locale bien entendu).  Favoriser, développer et redynamiser  le transport fluvial tombé en quasi désuétude.  Tendre à l’extinction des centrales nucléaires dont leurs déchets sont légués à nos multiples générations futures. (Triste constatation). En revanche, développer à la puissance 10 les énergies renouvelables. L’éolien c’est bien, mais les immenses hélices défigurent nos campagnes. Hélas, les décideurs sont aveuglés par la poudre aux yeux présentée par les lobbys dans ce domaine. Il existe pourtant des systèmes éoliens dont l’impact est bien moindre sur l’environnement et tout aussi efficaces.  Développer également la force des marées et des vagues pour produire de l’énergie électrique.  Stimuler les entreprises à développer leur savoir faire dans ces domaines des énergies renouvelables.  Inciter les métropoles et les grandes villes de diminuer fortement l’éclairage nocturne par l’utilisation de système peu coûteux, moins lumineux et moins vorace en énergie. Valable aussi pour les enseignes publicitaires et de magasins.