L'Etat pourrait aider en incitant les entreprises au télé-travaille via des avantages fiscaux et en soutenant le développement qui ne doit pas être uniquement laissé aux constructeurs privés.   L'Etat pourrait aider à faire changer les attitudes et les perceptions citoyenne en intervenant sur des pratiques quotidiennes : la surtaxation/interdiction de tous les emballages non recyclables, la labellisation claire de l'origine de l'ensemble des produits de consommation, le durcissement de la verbalisation des "petites" infractions quotidiennes qui cumulées impactent fortement (ex : jet de dechet/mégots sur la voie public). Cette mise en application de la loi a été effective à Paris en prévision des JO 2025. Elle doit être généralisée. Quand l'Etat a interdit les sacs plastiques, la différence s'est vue tout de suite.