oui j'habite une région où au XVIIIe siècle il y avait beaucoup de moulins à vent et sur les ruisseaux des moulins hydrauliques.Je voudrais que l'on réhabilite ces moulins( en  conservant l'esthétique ancienne ),en aerogénérateurs.(Il y en a une trentaine autour de chez moi ) et que l'on mette des turbines dans les moulins à eau rénovés. Autre idée:Sur la dordogne ,à Branne,Castillon,Ste Foy il y a des ponts "Eiffel".Sur les parois de chaque coté on peut y fixer 6 à 8 éoliennes de 8M de diamètre pour faire de l'électricité sans nuire à l'esthétique du lieu. Pour terminer:Peut on demander à chaque mairie d'avoir une ou quelques ruches entretenues par le personnel municipal,ou un professionnel sous convention ou contrat,ou une association type loi de 1901?