Comme dit plus haut, il y a un réel problème pour certains foyers qui ne peuvent pas changer de véhicule. La situation est dramatique quand non seulement on n'est pas éligible aux aides mais qu'on sait que même avec l'aide on ne pourrait pas. En outre, il s'agirait de faire un réel bilan chiffré et objectif en ce qui concerne les différentes technologies pour le transport. Pour le réchauffement climatique, le diesel est moins dangereux que l'essence (voir les bonus/malus à ce propos), mais on veut l'interdire, y compris si on peut montrer des efforts pour les particules. Les véhicules électriques posent aussi un problème (fabrication, batteries et déchets, durabilité). Bref, il faudrait une étude sérieuse, transparente et non idéologique sur ce point afin d'avoir une stratégie cohérente. Enfin, on ne peut pas éternellement culpabiliser l'automobiliste qui n'a pas d'autre choix quand par ailleurs les groupes pétroliers, les constructeurs, peuvent, eux, faire des bénéfices sans être réellement touchés par les efforts financiers qu'on demande aux citoyens.