> Pour la construction neuve, maintenir au 1er janvier 2020 (tel que prévu au Grenelle de 2007), l'obligation de permis de construire à Energie Positive et Bas Carbone.   >Pour le parc existant, contraindre les copropriétés dans l'installation de production d'ENR et de solutions de mobilité en partage (vélo cargo, véhicule électrique, ...)  > Pour les particuliers, développer une plateforme publique type mon service-public sur laquelle on pourrait regrouper (connecter) toutes ses informations de consommation (type edf, eau, services de collecte des déchets, ...) et un simulateur public de mise aux normes écologiques de son patrimoine. Peut-être faut-il imaginer une forme de déclaration obligatoire et des bonus fiscaux.  En parallèle, développer un service public minimum obligatoire à proposer par les collectivités locales en faveur du 0 déchets (cartographie des circuits courts, développement de la collecte de compost, ...) et des mobilités douces (cartographie, accompagnement à la recherche de solutions alternatives, ...)