Il faut changer radicalement notre société. Le problème est que le peuple n'est pas prêt car il n'est pas informé des réels dangers futurs et des conséquences dramatiques qui nous attendent si nous ne faisons rien. Malheureusement le peuple sera prêt quand les drames seront déjà présents et qu'il sera trop tard pour changer les choses. Bref aller chercher l'argent où il est, mieux le répartir pour réduire les inégalités, et investir massivement dans l'écologie. L'avenir de l'espère humaine est en jeu, cela devrait être la priorité numéro 1 !!!