Dans les annees 1980, je travaillais pour une societe produisant des boissons/sodas. Les recommandations gouvernementales en matiere de prix etaient que la grande distribution ne devait pas vendre les produits a perte et le role du fabricant etait de s’assurer que cette regle etait bien appliquee.  Je ne sais pas si cette regle est toujours appliquee.  Je dois etre tres naive mais pourquoi ne pas appliquer cette regle aux agriculteurs/eleveurs ? Cela leur permettrait d’avoir un niveau minimum de remuneration. Je comprends aussi que les consommateurs risquent de reagir tres fortement a certaines hausses de prix alimentaires, surtout dans le climat actuel de revendications. Peut-etre appliquer ces changements par etapes, en ameliorant aussi le pouvoir d’achat des consommateurs.