Il faudrait absolument réduire d'une manière drastique et autoritaire les déplacements en avion (un voyage aller -retour Paris Pékin en avion équivaut, par voyageur, à la consommation moyenne d'énergie d' une famille de 4 personnes en une année). Réduire les importations de produits chinois ou de d'autres pays dont nous ne savons que faire et qui polluent de 2 maniéres : leur transport par des porte-containers, puis leur destruction. Ces navires de transport utilisent un fioul lourd très polluant.