Pousser davantage la transition énergétique : plus d'ambition sur l'éolien offshore (c'est aberrant que nous soyons si en retard avec la façade maritime dont nous disposons), sensibilisation de la population sur les bienfaits environnementaux, mais aussi en terme de coût de l'électricité et d'emplois (il est temps d'arrêter de se mentir sur les coûts réels du nucléaire) Inciter davantage au transports propres : il n'est pas normal qu'un billet d'avion soit moins cher qu'un billet de train pour des déplacements internes ; renforcer le service public ferroviaire plutôt que de supprimer des lignes en milieu rural ou en train de nuit (peut être moins rentable...) Supporter les agriculteurs pour les pousser à avoir une agriculture plus raisonnée. Taxer davantage les produits qui ont un mauvais bilan carbone pour privilégier les circuits courts ! Il faut absolument changer notre modèle de consommation de façon urgente !!