1.	Taxer très fortement les plastiques vierges 2.	Réintroduire la consigne obligatoire pour tous les contenants 3.	Conserver les sources d'énergie dans le domaine public (ne pas privatiser les barrages)  4.	Interdire les pesticides de synthèse et accompagner les agriculteurs dans la transition 5.	Programmer au niveau national réintroduction d'espaces de biodiversité (un pourcentage d'espace agricole en friche, échelles à poissons sur tous les cours d'eau, renaturation des cours d'eau, replanter les arbres le long des routes, etc) 6.	Interdire l'entrée sur le territoire des produits dont la production ou transport ne remplissent pas les exigences sociales ou écologiques applicables en France, notamment transportés par des porte-containers polluants, produits de pêche non prouvés provenant d'une gestion durable, etc 7.	Taxer abattage d'arbres