Au chapitre "Questions rapides" le débat est complètement biaisé. Ces questions sont orientées comme s'il n'y avait plus d'autre choix que de poursuivre la transition énergétique et d'y contribuer financièrement. On peut déjà sans risque de se tromper, prédire ce que sera le résultat de ce grand débat qui n'est finalement qu'une mascarade pour ce qui concerne la transition énergétique Arrêtons cette propagande digne de celle des pays totalitaires. Ramenons tout cela à son juste niveau. Il y a dès aujourd'hui des problèmes bien plus importants à régler que ceux d'une hypothétique élévation de température pour 2100. Enfin, vœux pieux probablement: finissons en avec le GIEC.