Arrêter avec le lobby des constructeurs automobile, nous autoriser à convertir des voiture en voiture électrique. Augmenter le taux d'huile végétal à 30% dans le gazole. Autoriser la pose de filtre sur les ancien diesel. Et le filtre à particule est-ce qu'il n'aggrave pas plutôt la situation en créant des nano particules fines qui sont plus volatiles, un vieux diesel fait des grosses particules qui restent au sol, la preuve quand il pleut les particules fines tombent au sol et il n'y a plus d'alerte pour particules fines. La voiture électrique n'est pas la solution de l'avenir, mais UNE des solutions de l'avenir, il faut diversifier: électrique et gazole et essence et gaz naturel voir hydrogène si production d'hydrogène réaliste. Je suis septique sur les panneaux photovoltaïque comment les recycler ? Pour l'éolien il faut augmenter leur durée de vie ! Pourquoi démonter une éolienne au bout de 20ans ? et le bloc de béton en terre il va rester lui ! Le nucléaire il faut le rendre plus sur avec groupe motopompe étanche et anti-sismique et remplacer les pièces d'usures, refaire une centrale neuve à la place d'une vielle centrale et ne pas aller construire ailleurs. Attention avec le stockage d’éléments radioactifs GIGEO est-ce que c'est vraiment sur ? Arrêter avec l'éclairage publique qui gaspille l'électricité et fait de la pollution à la faune/flore OU mettre des capteurs pour que l'éclairage publique éclaire que quand il y a du public ! Promouvoir l'achat direct au producteur local. Arrêter avec des normes qui favorise les grand industriel (comme le lait ou les abattoirs). Autoriser le pétrole Français car ça évite du transport qui émet du co2, on aura toujours besoin du pétrole pour la chimie et les routes on les bitumes comment au lait de vache, des routes en bois ? Réduire les déplacement gouvernemental à l'étranger, privilégier la vidéoconférence, l'avion ça consomme beaucoup de kérosène.