Oui. L'état français ne joue pas son rôle de stratège et de soutien à des politiques publiques ambitieuses. Trop d'argent est utilisé pour le service de la dette (qui s'accroit) et pour les politiques sociales. Il faudrait ré-équilibrer. Par railleurs, la recherche académique et les partenariats publics-privés sont insuffisants. Les entreprises devraient avoir des incitations fiscales pour soutenir la recherche dans le cadre de partenariats publics-privés démultipliés. La SNRE manque d'ambition. Il faudrait des objectifs quantifiés placés sous l'évaluation du parlement.