Pour permettre d'écourter les trajets domicile-travail, faciliter la rotation et les déménagements : - Hausse de la taxe foncière des logements inhabités et des surfaces ou pièces notoirement excédentaires (par ex au-delà de 100m2 et d’un T4 pour une personne seule ou  un couple). - Exonération des droits de mutation pour une personne seul ou un couple déménageant dans un logement plus petit. - Destitution et/ou inéligibilité des maires qui ne respectent pas la loi SRU ou qui ne proposent pas de plan climat digne de ce nom.  Pour encourager le tri, l'économie circulaire etc :  - Obliger toutes les collectivités à organiser le tri sélectif - Renforcer les amendes pour abus (pollution, obsolescence programmée...) - mettre la TVA à 0% sur les produits en vrac