Que les camions et gros véhicules passe par des trains pour leur marchandises, revoir le résseaux pour ceci s'il passe par les routes qu'il paie une taxe, notamment les poids lours étrangers qui passent en france juste pour la traverser ! que les bateaux ne prennent plus la mer avec des déchets dangereux ... Que le prix de l'essence soit fixer au nombres de kilomètres sur l'année ainsi ceux qui roulent plus auront plus de taxes que ceux qui roulent moins. et ceci est valable pour bateaux avions voitures  que tous ce qui pollue soit taxer en fonction de notre utilisation. ainsi cela diminuera la pollution et petit à petit les gens iront vers du moins polluant. Le moins polluant n'étant pas l'electricité ! utilisons les éolienne, les panneaux solaire l'isolation etc revoyons les choses plus justement. Roulons avec du carburant bio en développant une agriculture en ce sens. Les voitures diesel et essence tranformons leur essence en du carburant bio écologique. Sachons utiliser l'electrité à bon essiant feront des tramway, favorisons le trains, remettons le TER bien pratique. Et apprennont à apprécier les transport en communs en verbalisant les personnes non respecteuses des autres et aussi de leur environnement des déchets par terre une verbalisation.