- Cesser de produire à l'autre bout du monde pour faire revenir les produits avec des super-tankers ultra-polluants.  - Favoriser la production locale et le circuit court, qui devrait être fiscalement avantagé.  - Continuer avec le nucléaire, non polluant pour l'air, chercher des techniques de stockage des déchets nucléaires.  - Taxer les produits fabriqués à l'étranger dans des conditions écologiques infâmes (usines fonctionnant au charbon par exemple) qui permettrait de rétablir la compétitivité française sans que cela ne soit supporté par la productivité nationale elle-même.  - Détaxer les produits bio - Interdire les pesticides/herbicides/fongicides dangereux comme le glyphosate dans un délai de 3 ans.