L'écologie, c'est une manière de vivre, pour cela, il faut que toute la société change sa façon de vivre, et pour moi, c'est comme l'éducation des enfants, si des parents ne sont jamais polis, leurs enfants ne le seront pas non plus, à moins qu'ils n'aient une très grande volonté, mais c'est plus dur et plus long! En d'autres termes,  il faut que l'état prenne des décisions et des engagements forts, et que tout soit appliqué. Mais il faudra trouver la diplomatie nécessaire à ce que ce ne soit pas des obligations, mais que ce soit tellement nécessaire que ça devient logique et évident. En tout cas, il faudra surtout des solutions alternatives fiables,  on ne demande pas au monde entier de changer de voiture si le carburant alternatif n'est pas trouvé! Comme on ne demanderait pas à  un patient atteint d'une maladie rare de se soigner alors que le remède n'existe pas!