nécessité d'un changement de société radical, promouvoir la décroissance, le partage et le recyclage.  Recréer des circuits courts avec des emplois non délocalisables, de proximité et avec des salaires justes. nécessité de protéger la nature, la bio-diversité, nos ressources en eau. développer des énergies alternatives, recyclées et inépuisables, s'affranchir de la dépendance énergétiques envers les autres pays.  intérêt de revoir l’urbanisme des villes avec des écoquartiers, des logements sociaux isolés, des solutions de transports adaptés et multiples. favoriser les semences paysannes, non stériles et plus adaptées à nos climats. taxer les pollueurs (industriels, agriculture intensive, tourisme de masse, ...)