- Ne pas tout attendre des gouvernements (il aura fallu "x" G.... pour quelques avancées)  - Chacun devrait en se demander ce qu'il peut faire, à son niveau, pour améliorer la situation et le lister, idem dans chaque municipalité. Les citoyens ainsi que les municipalités les plus vertueux en la matière devraient être récompensés et ainsi de suite....S'engager donc dans une démarche, l'évaluer tous les ans et récompenser sur les gains de CO2 en moins. (Par ex, via notre Sivom, le bon tri des déchets est récompensé par une baisse de la taxe des ordures ménagères)  - J'engage nos élus enfin à prendre les cars et le RER afin de regarder les abords de nos routes et de nos quais de gare : en 40 ans, la région parisienne est devenue "une déchetterie à ciel ouvert..." Par rapport à d'autres pays d'Europe, j'ai honte aujourd'hui de dire que je suis française. Je ne vois, au point où nous en sommes rendus qu'une seule solution : celui qui jette par terre est sanctionné immédiatement de sa poche. Quant aux petits artisans, il faut leur permettre de mettre gratuitement en déchetterie (On peut espérer une baisse des tas sauvages au bord des chemins, des champs et en forêt).