Il faut s'attaquer à l'écologie en prenant les problèmes par le bon bout de la lorgnette. Nous obliger à changer toutes nos ampoules alors que l'éclairage ne représente que 12% (chiffre EDF) de la consommation hors chauffage et eau sanitaire, autrement dit en enlevant les plus gros consommateurs, (soit moins de 4% de la vraie consommation) n'est pas une démarche sérieuse et responsable. Même remarque pour les désherbants interdits en jardinerie depuis le 01/01/19 alors que l'agriculture s'approvisionne en quantité monstrueuse.