Les questions/propositions de ce formulaire, à part la précédente, sont axées sur mon besoin personnel et concerne très peu l'ensemble de la société. Bien sur qu'il faut répondre aux besoins individuels, mais pour une part importante de la société aujourd'hui, toutes ces questions ne semblent malheureusement pas prioritaires. Il faudrait donc que l'état puisse avancer sur ces questions d'autonomie alimentaire et énergétique pour protéger les populations en cas de coup dur. En parallèle, l'équité sociale doit être réfléchit