on nous rebat les oreilles avec nos diesels qui polluent mème s'ils sont récents, équipés de pots catalytiques et ne consomment que 5,2l/100km. Or notre pays du fait de sa situation géographique est pollué par tous les transporteurs routiers internationaux sans compter certains pays qui équipent leurs véhicules de trois réservoirs pour ne pas que leurs véhicules aient à faire le plein en France. Si effectivement on veut respirer un air meilleur, désengorger nos autoroutes, cols, tunnels routiers de tous ces poids lourds étrangers, soit on let met sur des trains, soit on utilise  les fameux "portiques écotaxe" pour taxer ces véhicules étrangers qui polluent chez nous (pollueur-payeur).