Qu'est-ce qui pourrait inciter les industriels à changer de comportement?  Nous permettre de savoir réellement ce qu'on achète, c'est nous donner un vrai "pouvoir d'achat".  Quand on voit sur l'étiquette de beaucoup de produits bio (en tout petit, alors qu'il y a écrit en gros une adresse française): "Sélection et mélange de *** non originaires et originaires de l'UE"... en clair on ne sait pas ce qu'il y a dedans, comment croire que c'est du bio? Et c'est valable pour beaucoup d'autres labels. Je suis prêt à payer plus cher si j'ai confiance dans ce que j'achète. Si c'est la même merde avec une étiquette "AB" dessus, je préfère acheter de la merde pas chère.