Les membres de l’association de protection de l’environnement du village de Saint Pierre Aigle (APEV-SPA) notent  qu’il n’y a pas de solutions simples en matière d’urbanisme, car tout est lié. Une décision, qu’on croit bonne, peut même parfois avoir des effets contraires à l’objectif recherché. Certains considèrent que les règles devraient être renforcées pour harmoniser le bâti et les paysages afin d’éviter de voir pousser des horreurs. D’autres s’attachent à souhaiter des règles d’urbanisme qui tiennent davantage compte des spécificités de chaque village et non de directives valables pour la région entière. Tous s’accordent pour que le charme de chaque village soit préservé. Plusieurs propositions sont sorties de l’échange : Installation d’un éclairage minimum des voies, même dans les rues ne disposant pas de ligne électrique aérienne (par installation d’éclairage autonome avec panneaux solaires) ; Amélioration des trottoirs mais en conservant des revêtements en terre naturelle ou sur gravier ; Amélioration de l’écoulement des eaux de pluie afin d’éviter que celles-ci ne minent les murs de soutènement ; Conservation des murets de soutènement en pierre tout au long des rues pentues sur coteaux qui sont l’une des typicités du village et entretien de ceux-ci.  Un participant pense que la question de l’urbanisme est à relier à la question de l’énergie puisque le modèle de mobilité carbonée conduit à l’étalement des zones d’habitation, à la dispersion des pôles d’activités, à l’accroissement des distances à parcourir pour se livrer à chacune des activités vitales (se loger, s’approvisionner, travailler, se rencontrer, etc.) Il considère que c’est ce modèle qu’il faut abandonner. Cela passe, selon lui, par l’intégration des données de politique énergétique