C'est le sort de l'humanité qui est en jeu. Il faut une prise de conscience urgente et l'application immédiate des mesures prises par l'ensemble des dirigeants de la planète et en particulier de ceux des pays émettant le plus de gaz à effet de serre (Etats-Unis, Chine,..) et pour cela une très forte pression des opinions publiques. Pour cela il faut des actions fortes d'organismes pour informer et alerter les citoyens, entreprises, collectivités et Etats et un relai inconditionnel et impartial des médias.