Le rural ne peut supporter qu'on veuille le taxer outrageusement, exagérément au regard de sa position géographique et de son utilisation des véhicules à moteur en l'accusant de tous les maux. Le virage a été négligé par les politiques comme par les industriels. Le français s'est toujours tourné vers les meilleurs choix économiques qui étaient proposés. La fiscalité était le choix des gouvernements passés. Une transition se fait à la vitesse de manœuvre d'un paquebot et non de manière brutale en 2018 par taxes sans offrir la moindre cohérence de moyens aux français