Alors que le prix d'équilibre d'un ticket de transport se situe aux dires même de la RATP autour de 2,70€ (2017), les Parisiens paient au maximum 1,45€ (bien moins avec un abonnement) pour se rendre au boulot, mais aussi au centre fiscal, chez le médecin, à la poste, au théâtre etc...   En réalité la vente des billets et abonnements ne représentent que 52,5% des recettes de la RATP, le reste étant des « compensations tarifaires » (en clair des subventions publiques de la Ville de Paris, de la région IDF et de l'Etat.)  Malgré l'opacité des comptes de la RATP (péréquations, compensations paris/communes de banlieue, etc), ces compensations tarifaires représentent annuellement entre 1,7 et 2,1 Milliards d' €.   Dans le même temps, le provincial qui doit faire 20 Km aller en voiture faute d'alternative pour aller bosser (voire souvent davantage pour se rendre chez un médecin spécialiste, au centre des impôts  ou tout bêtement faire leur plein) voit ses taxes carburant augmenter pour payer ces subventions aux franciliens..... A 0,86€ de taxes actuellement par litre de super, c'est plus de 40€ de taxes qu'il paie à chaque plein de 50 litres !   Faisons donc au moins payer au juste prix les transports des Franciliens et utilisons ces 2 Mds de subventions économisées à l'amélioration des structures routières, notamment des routes départementales .