Je trouve ce questionnaire sur l'écologie trop superficiel comme si le sujet ne se résumait qu'à des petites questions individuelles alors qu'il met en cause tout le fonctionnement de la société. Ces problèmes étaient déjà d'actualité en 1970. La fuite dans le néolibéralisme économique nous conduit dans le mur et on nous demande pourquoi on n'utilise pas un vélo plutôt qu'une voiture! Pourquoi on ne finance pas des recherches alternatives (agriculture, transports,fusion nucléaire,médecines alternatives) au lieu de financer la recherche militaire ?