Ajouter à ma 1è contribution : Pour que la transition écologique soit acceptée, des mesures d' accompagnement doivent être prises en faveur des petits revenus notamment pour l' isolation des logements, l' aide à la mobilité... La fiscalité écologique devra être perçue comme juste : elle devra d' abord frapper les entreprises qui, comme Total, aggravent l' effet de serre Mais elle se fera plus douce pour celles qui innovent sur les plans technologique, énergétique et environnemental. Plus fondamentalement, la transition écologique se fera nécessairement de pair avec la transformation économique et sociale qui visera à plus de justice et d' égalité. Elle en sera l' inspiration et le moteur. Il n' y aura pas de transition écologique sans transformation économique et sociale, ... et réciproquement. Nicolas Hulot l' avait bien compris lorsq' il a remis sa démission.  Remarque: une grande partie du questionnaire ci-dessus est en outre culpabilisante : elle tend à faire croire que la transition écologique sera avant tout affaire de comportements individuels. Certes chacun d' entre nous doit être responsable et se sentir engagé. Mais c' est surtout la responsabilité des Etats qui est engagée. Et c' est vers  leurs dirigeants que se tourneront nos enfants et petits-enfants quand ils demanderont ce qui a été fait pour la planète.