Dès qu'une incertitude existe sur la toxicité d'un produit : interdire sa commercialisation. L'humanité a vécu avec des produits naturels durant des centaines de milliers d'années. Depuis 1 siècle on se dit que les produits chimiques vont tout remplacer mais c'est faux. Tout ce qu'ils vont faire c'est apporter de la richesse à 0.1% de la population mondiale et tuer à petit feu les 99.9% restants.  Il ne faut pas oublier que nos actions d'aujourd'hui au niveau de l'état (quel qu'il soit) ont un impact sur les populations des autres pays (pollution à l'ozone qui vient d'Allemagne ou des pays nordiques, accidents nucléaires, transports maritimes ou aériens, etc.).