il faut diminuer le prix des carburants  et non pas augmenter les taxes incluses dans ces prix pour financer la transition écologique . C'est anti social. . Les grands groupes pétroliers sont les grands gagnants et il faudrait leur interdire de spéculer sur les stocks ( en cas de hausse du prix du baril  les prix à la pompe augmentent immédiatement ; en cas de baisse les prix ne baissent pas dans la même proportion: il y a donc spéculation et l'état devrait taxer cette spéculation  ce qui lui permettrait de maintenir des prix bas et ainsi permettre aux usagers d'augmenter leur pouvoir d'achat: ce que l'usager ne dépense pas en carburant il le dépense ailleurs ou épargne; ce qui dans les deux cas n'est pas mauvais pour l'état