Taxer les aliments transformés et réduire la tva à 1% sur les aliments naturels hors viande. Reconstruire le modèle familial avec monsieur ou madame qui prépare un repas à base d'aliments simples et naturels. Les eaux usées, qui finissent dans les rivières (disparition d'espèces aquatiques) ou qui sont recyclées et réinjectees dans nos robinets comportent surtout dans les villes des molécules chimiques dues aux antidépresseurs (coutume françoise) , à la cocaïne (c'est la mode, un fléau !) et la pillule. Pour cette dernière, promouvoir le stérilet ? Pour les antixoliques résoudre les problèmes au lieu de prescrire à tout va, pour le fléau, les alcootests couplés à chaque fois au test drogues dures. Autre alerte Préparez la guerre de l'eau qui peut être bien pire que le terrorisme car n'importe quel homme peut tuer pour de l'eau potable quand il n'y en a plus. Petite astuce diplomatique : la Russie possède la plus grande réserve d'eau potable. Et le gaz c'est propre je crois. On peut être alliés mais vigilants. Ne pensez pas desalination de l'eau de mer, véritable fléau écologique (sauf les îlots isolés, pas le choix).  Marquez l'histoire, changez les choses et on restera LREM pour longtemps.