Attention à la voiture électrique : le bilan carbone du cycle de vie me semble assez mauvais : fabrication des batteries,  (extraction des minerais, extraction des terres rares, fabrication des batteries, extraction du cuivre, recyclage des matériaux des batteries, consommation électrique (centrales - CO² des centrales, distributions, pertes en ligne, taxes sur les bornes). Je ne parle pas de la pollution ni de la consommation de "terres rares" rares. J'ai peur que l'incitation à la voiture électrique s'apparente au diesel des années 70, ou aux incitations au chauffage électrique. La consommation d'électricité va devenir un piège. Deux pistes :  1. la génération d'hydrogène par des processus biologiques (algues - bactéries - intensifier la recherche). La combustion ne produit ensuite que de l'eau. 2. la génération d'électricité par la fusion atomique (intensifier la recherche au niveau mondial - c'est un défi de la planète, et non d'un pays)