Limiter la consommation en énergie des logements -	Prime uniquement sur l’achat direct par le propriétaire / locataire des matériaux requis (pas de package matériaux + installation ou achat matériaux par ou à travers le prestataire d’installation) en fonction de la réduction de consommation estimée par une entité indépendante (ALE, ADEME, …). Promouvoir les transports en commun et les transports doux -	Plan vélo obligatoire pour toutes les communes de plus de 5000 habitants : o	Transformation d’un minimum de 10% de la voirie aujourd’hui dédiée à la voiture à la bicyclette : voirie complètement séparée (pas de bande cyclable !!! ou de piste de vélo sur les trottoirs). Prendre exemple sur les pays du nord. Créer un numéro vert pour rapporter tout problème sur les voies vélo et agir immédiatement : trop souvent, une voiture est garée sur la piste cyclable, la piste cyclable n’est pas déneigée alors que la route l’est, des encombrants sont déposés sur la piste, des travaux empiètent sur la piste mais pas sur la route, des branches d’arbres sont entreposés sur la piste pour déblayer la route après un coup de vent, des nids de poule ne sont pas réparés sur la piste cyclable, … -	Augmenter le prix de l’essence et du diesel de 10% par an Agriculture -	Augmenter les incitations à la transition vers l’agro-écologie et diminuer d’autant les aides à l’agriculture intensive et classique. o	Objectif : 50% de terres agricoles converties à l’agriculture biologiques en 2025. -	Mettre fin aux subventions pour les retenues de substitution (bassines) pour l’agriculture intensive -	Instaurer l’obligation de barrières vertes (arbustes, arbres) tous les 10 hectares maximum (tout autour des 10 hectares) et en bordure d’exploitation. -	Interdire le glyphosate et les néonicotinoïdes dès maintenant sur tout le territoire et les eaxu territoriales (y compris DOM TOM et autres territoires/collectivités français). -	Soutenir la mise en place des circuits courts (au plus 1 intermédiaire) en allouant des locaux pour des coopératives de vente de produits locaux. Chasse -	Augmenter le permis de chasse de 10% par an. -	Interdiction de la chasse le dimanche. -	Arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique. -	Remplacement du plomb par l’acier dans les munitions. -	Multiplications des contrôles et renforcement des sanctions. -	Ne pas se fier à l’application smartphone "Chassadapt" qui n'est que de la poudre de perlimpinpin jetée aux yeux de tous. -	Interdiction du prosélytisme de la chasse dans les écoles (dans certaines communes, les activités périscolaires sont relatifs à la chasse !!!) Minage -	Arrêt de toute exploitation de carburants fossiles dans tout le territoire français et dans les eaux territoriales, y compris dans les DOM-TOM et autres territoires/collectivités français. Espèces envahissantes -	Lutter contre les espèces allocthones. -	Engager des poursuites contre toute personne (y compris morale) ayant introduit une espèce allocthone volontairement ou fortuitement. Avec des pénalités en rapport avec le coût de remise en état. Créer un statut juridique (personne morale) pour les rivières, fleuves, plans d’eau, lacs, étangs, … permettant de poursuivre en justice les pollueurs de ces espaces.