Le nucléaire : les écolos sont hostiles à ce mode de production alors qu'il répond à la demande actuelle ! Soit il y a la dangerosité mais avec des contrôles obligatoires des centrales en toute transparence et sans action de lobby ce point est levé. Reste les déchets mais il faut compter sur les évolutions futures : l'homme sera probablement capable de traiter ces déchets dans des dizaines d'année. la somme des déchets accumulés ne représentent pas un si grand volume ! La production d'électricité par éolienne et panneau solaire est effective en moyenne 20 % du temps ! Ce n'est donc qu'une solution d'appoint ! (voir en Allemagne où il a fallu relancer les chaufferie charbon !)