La transition écologique est importante : •	 afin tout d’abord de consommer moins de matières premières, exploitées dans des pays où les droits du travail ne sont pas forcément respectés et encore moins les réglementations environnementales. •	Et afin de réduire notre impact sur l’environnement.  Si certains pays s’en fichent pas mal, notre pays ne doit pas se détourner de cette voie. Elle sera sinueuse est longue, mais ce doit être un projet à moyen terme pour éviter de prendre de mauvaises décisions dans la précipitation !  La transition écologique est large, beaucoup de points sont à aborder : •	Agriculture : revoir certaines pratiques qui sont fortement émettrices de gaz à effets de serre, revoir les labourages qui sont remis en cause, les  produits phytosanitaires qui ne doivent pas être automatiques. A l’inverse les agriculteurs peuvent être des acteurs incontournables dans l’environnement, et pour les plus démunis, peuvent prétendre à un complément de revenus tout en créant des bio-gaz ou en acceptant sur leur exploitation une plateforme de broyage de déchets verts, qui apporteront des matières carbonées à leurs terres et en parallèle diminueront les frais de traitement de ces déchets pour les municipalités ---- à conditions de les aider ! •	La pêche artisanale doit être soutenue, elle fait partie de notre richesse et notre patrimoine, mais à l’inverse les grosses unitées qui pêchent aveuglément doivent petit à petit disparaitre pour un retour du poisson près de nos côtes ainsi les petites pêcheries y retrouveront un prix du poisson revalorisé et des circuits courts. •	Aider à mieux isoler les batiments et développer des chaudières à bio-masse ou bio-gaz pour les maisons de retraites, logements sociaux  ou des projets de quartiers allant dans ce sens, idem pour des mini-station de traitements des eaux usées de quartier, impliquant ainsi les utilisateurs à ne pas jeter n’importe quoi dans les toilettes. •	Innover pour que les déchets d’hier, soient les ressources de demain et ainsi donner l’envie d’aller chercher ces déchets là où ils ne devraient pas être ( Déchets plastiques qui peuvent trouver une seconde vie à condition de mettre en place un système de consigne ou rachat au kg / déchets nucléaires qui pourraient selon les dernières recherches soientt être neutralisés de leur radioactivité selon les recherches de Gérard MOROU, ou soient être réutilisés comme c’est envisagé avec les réacteurs 4 ième génération, le but étant de ne pas laisser ces pollutions aux générations futurs et de créer quelque chose de durable dans le temps. •	Réduire notre dépendance aux énergies fossiles dans les chauffages des batiments et aussi dans le transport. •	Trouver de véritables énergies renouvelables pour qu’elles soient durables avec un très faible impact sur l’environnement.  C’est surtout sur les éoliennes que je vais développer ce que j’ai découvert en moins d’un an, en me questionnant sur leurs impacts, leurs coûts et leur production réelle.   Les éoliennes semblaient être l’énergie de demain, mais à ce jour, notre mix énergétique n'a permis la fermeture d'aucune centrale nucléaire malgré en autres, presque 8000 éoliennes, ce qui s'explique par le fait que l'intermittence du vent ne peut être compensée que par des énergies pilotables comme l'hydroélectricité ou les centrales thermiques. Pire, on découvre des arguments contre les éoliennes, qui semblent de + en + vérifiés : pollution des sols, éléments non recyclables  infrasons ; quid du démantèlement. Il est même évoqué  par l’académie nationale de médecine, au travers d’un rapport en date du mois de mai 2017, de nuisances sanitaires ; des conséquences psychiques et somatiques ; des risques cardio-vasculaires comme l’hyper tension ; endocriniens et une longue liste de syndrome liés aux éoliennes….   Si cette technologie produit des déchets non  recyclables, est-ce qu’on peut vraiment la qualifier de renouvelable et durable ? Au nom de l’écologie on en trouve même dans des espaces naturels, mais aujourd’hui on sait que les supports bétons des éoliennes ne peuvent être réutilisés par les nouvelles éoliennes qui viendront remplacer les précédentes et on sait que l’on ne pourra jamais enlever ces plots, est-ce que l’on doit continuer sur les même erreurs que le nucléaire et ses déchets générés en ce disant qu’on trouvera bien des solutions plus tard ?  Après avoir colonisé les terres, puis les basses montagnes, les éoliennes colonisent donc les mers et les forêts.  Ainsi, 6 projets de parcs éoliens d'environ 60 éoliennes sur 90 km² chacun ont été validés.  Ce n'est qu'un début, puisqu'il  en est souhaité 2000 en mer en France pour 2030. Vu que le raccordement électrique, entre le parc et le continent, est estimé à 300 millions d’euros, on devine aisément que les parcs existants seront agrandis pour éviter toutes nouvelles procédures longues et couteuses pour les promoteurs et l’état.  Les éléments suivant sont des éléments des documents de l’enquête publique du projet  Offshore Yeu-Noirmoutier •	Le projet éolien entre l'Ile d'Yeu et Noirmoutier, comportera 62 éoliennes de 202 mètres de haut pour 180 m de diamètre, implantées à moins de 12 km des côtes pour les plus proches.  •	L'implantation d'une éolienne entraine 4 forages de 2.20 m de diamètre sur 20-25 m de profondeur, soit 300 m3 de résidus de forage qui seront étalés autour de chaque éolienne. Au total, 19 000 m3 de résidus de forage étalés au fond de la mer, presque autant de béton pour fixer les fondations jacket, 900 000 m3 d'enrochements pour protéger les 76 km de cables inter-éoliens après avoir arasé les rochers et comblé les failles aux emplacements des câbles. D'autres enrochements seront nécessaire pour protéger les 2 X 20 km de cables entre le parc et le continent pour les parties ne pouvant être ensouillées.  •	Une demande de dérogation a été faite par le promoteur, pour destruction et perturbation d'espèces protégées. Le préfet de Vendée a donc ouvert une consultation à ce sujet jusqu'au 11 novembre 2018 pour signer ou non cet avis favorable à la destruction d'espèces protégées, malgré un avis défavorable du CNPN qui dépend quand même du ministère de l’environnement !  Même constat dans les forêts, colonisées par ces projets industriels. La justice semble divisée   contre ces projets déraisonnés. Dernier exemple en date le projet éolien de la Forêt de Lanouée où plus de 300 ha de cette forêt classée ZNIEFF.2 doivent être transformés en zone industrielle pour ériger des éoliennes géantes------en 2017 la cour administrative de Rennes avait annulé la totalité des permis et autorisations, suite a de sévères dégâts occasionnés à la Forêt par un industriel Canadien --- le 3 février 2019 la cour administrative de Nantes a annulé le jugement du TA de Rennes ! ? !  Si ces projets sont soutenus c’est bien souvent pour l’argent que ça génère, et les soit disant emplois, mais à quel prix ? La cours des comptes a déjà alertée par 2 fois, cet incroyable gaspillage d’argent à travers le subventionnement du photovoltaique et celui de l’éolien, (145 milliards d’euros qui sont engagés sur 20 ans) ! On se rend compte que les baisses des dotations de l'état pour les communes,  et les baisses des aides de la PAC pour les agriculteurs ont attiré ces investisseurs de l'éolien, qui promettent un revenu fixe pendant 20 ans, et des emplois ! Mais quand est-il vraiment ?  A l’inverse, demain les pêcheurs de Noirmoutier   se retrouveront  à  pêcher entre 2 parcs éoliens et une zone d'extraction de granulats marins. Le statut de pêcheurs côtiers leur interdit une pêche au-delà de 20 miles marin. D’autres ports sont confrontés à ce problème et sur les 6 premiers projets en mer,  4 projets utilisent des anodes sacrificielles, qui seront en place sur les pieux des éoliennes pour limiter leur corrosion, avec des milliers de tonnes d’aluminium et de zinc dissout dans la mer à proximité de ce que pêcheront les marins.   Pourtant d'autres projets d'EPR sont annoncés par ce gouvernement, preuve que l’éolien ne peut compenser les énergies polluantes, pourtant notre pays reste un gros exportateur d'électricité au monde. Et comme l’écrit M. JANCOVICI, le PIB d’un pays dépend avant tout de sa capacité en énergie, qui permet aux industries de fonctionner.  Pourtant aujourd’hui il reste beaucoup d’interrogations autour des éoliennes : •	Quels sont vraiment les impacts sur les migrations d’oiseaux et les collisions avec ces derniers ? Pas uniquement au iveau local, mais mondial ! •	Quels sont les problèmes rencontrés par des agriculteurs avec des mortalités de vaches jamais vues avant ces projets, des animaux stressés, des riverains atteints de troubles bien énigmatiques.  Pour certains militaires, les infrasons émis par ces machines sont bien connus et ont même été étudiés. Pour d’autres ce sont les plots de bétons qui polluent et modifient le sous sol ! •	Est-ce que nous sommes à l’aube d’un futur scandale sanitaire ? •	Après combien d'éoliennes devrons-nous nous inquiéter des dégâts occasionnés ?  •	Des zones naturelles et des mers industrialisées à quel prix ? •	Quel est réellement l'impact sur les mammifères marins de ces milliers d'éoliennes qui apparaissent chaque années dans le monde en mer ? •	Quel est réellement l'impact sur le bilan carbone pays par pays ? •	Que va-t-il se passer dans quelques années en Allemagne avec la fin des subventions dans les parcs qui arrivent à terme : Licenciement ? démantèlement ? •	Pourquoi les pays Européen qui ont développé fortement l’éolien ont les prix de l’électricité les + élevés ?    Ce sujet est complexe et divise les gens, il ne peut être réduit à ces quelques lignes, et doit être approfondit avant le début des travaux des 6 concessions en mer et avant de démarrer d’autres projets dans des zones naturelles, qui auront un impact négatif   sur l’environnement..   Reste le débat climat mais aussi du nucléaire, pour ces 2 points les analyses en France sont claires: *Pour le climat, les émissions de CO2 en France sont très faibles dans la production d'électricité, les éoliennes ne pourront pas les améliorer, d'autant que le thermique (gaz/fioul) compense en partie l'éolien. Nos problèmes d'émissions de gaz à effet de serre proviennent en grande partie des bâtiments et des transports . Si nos gouvernements le souhaitaient des solutions seraient à privilégier: taxer les grosses motorisations en fonction de leurs rejets; développer les voitures qui consomment peu; isoler les batiments ; favoriser le remplacement des chaudières à fioul par des énergies moins polluantes et surtout sans énergies fossiles.  *Pour le nucléaire, on nous vend 1 projet éolien offshore  de 500 Mw  pour l'équivalent d'une demi-centrale nucléaire. Mais ce sont des puissances installées, pas des puissances réelles car une fois l'intermittence déduite le coeficient de charge n'est que de 25 à 30 %. Une éolienne ne produirait à 100 % qu'à partir de 50 km/h !!!  La puissance éolienne actuellement installée en France est de 13500 Mw et ça n'a pas fermé 1 seul réacteur . Ce constat n'a pas échappé à des pionniers de l'écologie française. L'éolien à lui seul ne pourra pas assurer nos besoins en électricité, la deuxième quinzaine de février 2019 en est un exemple, l'éolien proche de 0 Mw a été compensé par du gaz, dont la production a été doublée, heureusement cet anticyclone ne nous a pas amené du froid, sinon les besoins auraient explosés. Etonnamment,  c'est la même période où les pollutions de l'air sont les plus importantes,  le transport en est bien la cause principale mais pas seulement !  Il est temps de trouver des énergies renouvelables qui ne produisent pas des déchets lourds, à la fabrication et au démantèlement, déchets qui viendraient  s'ajouter aux déchets nucléaires déjà enfouis.   50 000 tonnes de pales d'éoliennes seront à traiter en France d'ici 2022. Dans l'enquête publique pour les éoliennes flottantes de Belle île en Mer, la solution retenue pour ces pâles lors du démantèlement: c'est l'enfouissement écrit noir sur blanc.    En terme d'EnR, il faut rappeler les points suivants: •	Les concessions encadrées des barrages ne vont pas dans le bon sens.  Cette énergie qui n'émet pas de gaz à effet de serre ( sauf à la construction)  revient à un prix très faible.. leurs durées de vie est très longue puisqu'ils ont été construit dans les années 1930 à 1950 !  •	 La géothermie profonde serait une solution pour certaines régions mais dans le dernière PPE de janvier 2019 on apprend qu'elle ne serait plus subventionnée. !? Pourtant, il n’y a pas d’intermittence et des régions comme l’Alsace, ou Martinique, massif centrale, Pyrénées, seraient des régions favorables pour des infrastructures qui auraient des durée de vie bien plus longues que les éoliennes. •	La filière bio-gaz reste sous exploitée en France, alors qu'elle permettrait de transformer des déchets agricoles en énergie en apportant un complément de revenu aux agriculteurs.  •	la filière bio-masse   est toujours l'une des solutions de chauffage des plus économiques et fait partie des EnR  mais ne doit pas être sur exploité pour un équilibre carbone. Là encore elle permettrait de valoriser déchets verts et souches. Ce qui est fait en région Nantaise. •	Des moyens de stockage sont en cours d'expérimentations, mais ne pourrons stocker qu'une infime petite partie  des surplus de production. L'AIE prévoit à l'horizon 2050, au niveau mondial, des capacités de stockage d'énergie de l'ordre de 200 à 300 Gw soit une fraction infime de la production. Je suis bien entendu POUR les énergies renouvelables, mais il faut des énergies renouvelables qui peuvent produire sans intermittence- de façon pilotable -  et sans atteintes aux   espaces naturels ou remarquables  (forêts, basses montagnes et océans).  Dans le cas contraire, comment peut-on encore parler d'écologie et de développement durable !