Il faudrait convaincre nos concitoyens des bienfaits de la "sobriété heureuse" de Pierre Rabi, ce qui va à l'encontre de la société de consommation que nous subissons. Par ailleurs, tout ce qui tourne autour de la transition énergétique est un réservoir d'emplois gigantesque dont on se prive en ne mettant pas le paquet sur l'isolation des maisons par exemple. Enfin rien n'est dit sur le nucléaire alors que nous sommes très en retard sur les énergies renouvelables alors que de petits pays peu fortunés y parviennent de façon spectaculaire (cf Portugal).