- Quand on emploie le terme de transition écologique il faut commencer par le définir pour que le contenu de celui-ci soit celui de tous. Depuis toujours les écologistes par une attitude intégristes ont interdit tout débat sur le contenu et les priorités.  Un vrai débat doit exister sur ce sujet qui permette  1-	de comprendre comment la production d’électricité doit être repartie entre les moyens de produire tout au long de l’année.  2-	De hiérarchiser entre les objectifs à atteindre = CO2 vs, charbon, bois, atome, photovoltaïque, éolien, marin etc. avec une vue globale annuelle de combien serait produit mois par mois par tel ou tel moyen, par rapport à la courbe de besoin mensuel.   3-	Ceci mettra en évidence que lors des plus gros besoins (en décembre et janvier) les moyens de production du type photovoltaïque ont un rendement nul … et que le rendement maximum du photovoltaïque est quand le besoin de production est le plus faible ( en été ) …  pourquoi donc mettre en place une politique coûteuse de subvention de la production photovoltaïque ?  4-	Si la priorité est de diminuer la production de CO2, l’urgence est alors de stopper les centrales électriques au charbon et non pas les centrales nucléaires  5-	Ce débat doit donner lieu à une pédagogie pour que chacun comprenne les choix. Les attitudes intégristes quasi religieuses sur le sujet doivent cesser ainsi que tout le non dit qui accompagne ce sujet.  6-	Une fois les priorités établies, les moyens d’atteindre l’objectif et les supports financiers peuvent être redéfinis. Aujourd’hui on ne comprend pas la cohérence de ce qui est proposé par rapport à l’objectif.   Il faut être très présent dans tous les débats européens avec chaque pays bien en amont du débat sur le sujet, et avoir des dossiers fondés sur du factuel incontestable et non pas sur une attitude intégriste. Une fois que l’Europe a pris sa décision, la France ne doit pas être plus royaliste que le roi pour ne pas pénaliser nos agriculteurs et nos industries et s’il le faut revenir sur le sujet plus tard pour continuer de progresser vers l’objectif.