continuer à amortir ou rentabiliser les installations polluantes,  alors qu’ils existent depuis longtemps des alternatives va à l’encontre de l’urgence. Que chaque citoyen agisse c’est bien, mais inutile , si plus haut l’exemple n’est pas donné. Il y a quelques grosses personnes qui ont la possibilité de faire avancer rapidement la transition écologique mais le risque d’y perdre de l’argent les aveugle davantage que celui de mettre des ouvriers au chômage. N’est il pas possible Avant tout d’envisager les emplois et formations nécessaires à employer rapidement les salariés qu’une alternative écologique mettrait au chômage ? Il existe forcément des personnes capables de le faire si elles en avaient les moyens...