L écologie ne doit pas être punitive pour les particuliers: par exemple toute nouvelle hausse de la taxe carbone est inconcevable; faire supporter par les "ruraux" par le biais des taxes et de l' impôt sur le revenu, le financement de la gratuité totale ou partielle des transports en commun pour les franciliens et les habitants des grandes agglomérations est totalement injuste.  Pour obtenir des comportement vertueux, il y a lieu de commencer par éduquer les citoyens et notamment les jeunes en doublant les heures d' éducation civique à l' école; auparavant  régler un certain nombre de dossiers qui font débat: les éoliennes sont elles une bonne solution ? la voiture électrique s' avèrera t-elle à terme plus écologique que celle qui fonctionne à l' essence ou au gazole (compte tenu notamment des progrès technologiques de ces dernières ) ?   Si on décide de fermer une centrale nucléaire ou de réduire la production de véhicules non électriques, il est impératif de trouver des solutions pour que les salariés concernés ne restent pas sur le carreau mais retrouvent tous un emploi dans des conditions convenables.  Ces principes étant posés, on pourra prendre position sur un certain nombre de problèmes: - fermeture le plus vite possible des centrales à charbon - développement accéléré des énergies renouvelables (notamment géothermie, biomasse, photovoltaique,...) de façon à remplacer progressivement le nucléaire (on ne ferme une centrale que lorsqu' on a obtenu une production équivalente (et pérenne) en "renouvelable" et bien entendu plus une seule nouvelle centrale nucléaire ne doit être construite. - stop au plastique - favoriser le passage au bio des agriculteurs en les aidant fiscalement (seul budget concerné: celui de l' agriculture, donc arbitrer avec les autres productions aux niveaux France et UE). -lutte contre les déchetteries sauvages avec sanctions financières dissuasives contre les contrevenants.