L’État serait bien inspiré d'investir dans la recherche des solutions d'avenir (moteur à hydrogène, batteries, etc.) afin que nos constructeurs nationaux des secteurs concernés (automobile, ferroviaire, chauffage, climatisation, etc.) puissent proposer des solutions moins polluantes à des prix compétitifs pour le grand public. Bien entendu, il devrait également donner l'exemple par la préférence nationale dans l'attribution de ses marchés, quitte à contrevenir si besoin aux règles européennes de concurrence qui bénéficient surtout aux non-européens...