Favoriser le potentiel unique dont dispose la France en matière d’hydro électricité. Inciter l’installation de petites turbines partout où une retenue d’eau telle que les anciens moulins à eau, permettrait une production d’hydro électricité; plutôt que d’imposer la destruction des seuils au nom d’une « continuité écologique »  que ces mêmes moulins, souvent présents depuis des siècles, n’ont jamais entravée. L’hydro électricité est une bien meilleure alternative à l’energie fossile que les éoliennes qui défigurent nos paysages et sont sources de très nombreuses nuisances.