EDUCATION Education à l’écologie tout au long de la scolarité, non seulement de la théorie mais également un enseignement des gestes écologiques au quotidien : -	éducation à une alimentation saine dès la maternelle, développer le goût des enfants pour les produits naturels non transformés. -	Inciter les élèves à apporter des plats fabriqués chez eux à faire découvrir. -	Développer la création de potagers au sein des établissements scolaires -	Apprendre aux élèves à prendre le réflexe de lire les étiquettes de composition des produits achetés et à avoir un regard éclairé sur ce qu’ils achètent -	Former les maîtres et éducateurs en ce sens -	Adapter la législation pour la mise en place de potagers et de cours de cuisine, , …. au sein des établissements  -	Trier les déchets  EDUCATION A LA CITOYENNETÉ : -	Instaurer dès la maternelle un temps quotidien dédié l’échange entre les élèves, pour apprendre, dans un moment de respect mutuel, à mieux appréhender les différences. Le maître est garant du respect des règles de respect, de politesse, de temps de parole ; prévient les conflits et sait les gérer si nécessaire, …. -	Instaurer l’apprentissage de l’histoire des religions et leurs rites tout au long du cursus scolaire  - apprendre à être critique face aux différentes informations circulant sur les réseaux sociaux et autre -	Mettre en place dans chaque établissement les principes d’écologie adaptés sous forme d’une charte, discutée avec le corps enseignant, les élèves, l’administration, les parents, …. (maîtrise des fournitures scolaires, lutte contre le gâchis alimentaire, éducation à une alimentation équilibrée ….). Elle serait évaluée à chaque conseil d’administration sur la base d’objectifs mesurables et réalisable pour chacun des items de la charte.   CONSOMMATION Editer un guide comparatif de consommation d’énergie des équipements ménagers usuels ayant une même fonction (cuit vapeur / cocotte-minute  / micro-onde / casserole / four / robot-cuiseurs …….). Ce guide serait distribué à l’achat d’un nouvel équipement.  Informer le consommateur :  -	Faire figurer le pays de provenance des composants du produit acheté -	sur le bilan carbone des produits achetés en y faisant figurer le coût carbone du transport -	sur le bilan carbone de l’utilisation des ordinateurs, de la navigation sur Internet, de la messagerie, du stockage des données, ... -	sur le problème moral (esclavage, viols, exploitation des enfants, femmes et hommes, guerre …) que génère l’utilisation des terres rares utilisées dans tout équipement électronique (batteries, téléphones portables, ordinateurs, tablettes, …) -	Inciter les consommateurs à acheter des produits électroniques reconditionnés en évitant ainsi de stimuler ce système déviant. Labelliser les entreprises du secteur afin d’apporter confiance au consommateur  Créer un logiciel permettant de calculer la consommation carbone pour chaque foyer, en fonction de la localisation géographique, de la composition de la famille et des différents paramètres pertinents (type de chauffage, nombre d’électroménager, nombre et type de voiture et de km parcourus, utilisation des transports en commun ou du vélo ; tri ou non des déchets ; consommation des produits du jardin, d’AMAP, de produits bio ;  utilisation de pesticides ; achats sur internet, dans solderies ; loisirs, vacances, …).  En parallèle, créer un bilan optimal de référence, en fonction des mêmes indicateurs, établi sur la base de l’objectif à atteindre. La comparaison des 2 résultats permet à chaque foyer pourrait savoir où il en est et avoir des pistes d’amélioration.  Comme il existe chaque année un concours de véhicule parcourant le plus grand nombre de km avec 1 litre d’essence, mettre en place un concours pour les constructeurs de voiture et pourquoi pas d’autres véhicules à moteur. L’objet serait de mettre sur le marché un véhicule : -	Inclure des utilisateurs potentiels dans les équipes de conception du projet -	Bon marché, accessible au plus grand nombre -	Simple, robuste et rustique, sans équipements superflus -	d’entretien et de réparation abordable -	A essence et de faible consommation   Donner un délai de réalisation court mais réaliste avec une réduction d’impôt significative pour l’entreprise lauréate. La communication sur l’avancée du projet doit être efficace et accessible au grand public. Le jury devra être composé de scientifiques, d’ingénieurs et techniciens indépendants et surtout d’utilisateurs potentiels de ce véhicule utilitaire. Ouvrir un concours pour lui donner un nom  Ce véhicule sera une étape durant laquelle le projet de véhicule plus écologique sera élaboré, mais avec les mêmes exigences d’accessibilité pour le plus grand nombre.   ÉLABORATION D’UN PLAN NATIONAL UNIQUE DE TRI DES DÉCHETS : Uniformisation des consignes et des pratiques de tri des déchets. En effet, dès que l’on se trouve dans un endroit différent de son lieu de résidence, les consignes de tri changent, on ne sait plus comment faire, au final, on met tout dans la même poubelle. Avec un plan national de tri et de gestion des déchets, les campagnes de sensibilisation seraient plus efficaces. Elles pourraient être plus pédagogiques avec des exemples concrets illustrant les bonnes pratiques.  Dans la communauté de communes dans laquelle je réside, l’usine de tri des déchets récupère tous les emballages alimentaires du pot de yaourt à la barquette en polystyrène en passant par les classiques bouteilles et cornets (eh oui, je suis Lorraine ….) en plastique et en papier. Par ailleurs, le papier et le verre sont à déposer dans des bacs spéciaux disposés en différents endroits sur le territoire communal.  Tout ce qui n’est pas recyclable est mis dans une poubelle spéciale qui alimentera le stock des déchets à bruler ou à enfouir, avec une incitation financière à réduire le nombre d’enlèvement de cette poubelle. Un troisième bac collecte tout déchet vert, voire certains plastiques bio dégradables et papier. Après collecte, tout ceci est composté au niveau de la communauté de commune. Il est ensuite mis à disposition des habitants. Pourquoi ne pas généraliser cette pratique. Cette démarche induit des emplois locaux, non délocalisables.  Accorder des réductions d’impôts aux entreprises qui limitent les emballages (parfois 4 emballages pour des gâteux sec !!!!)  Obliger les camionnettes plateau à mettre un filet sur le plateau afin d’éviter l’envol de certains des objets transportés, plastiques en particulier que l’on retrouve sur les bas-côtés des routes.  SANTE – PRÉVENTION Les actions de prévention en matière de santé sont à mettre en place dès la maternelle et de manière régulière jusqu’à la fin de la scolarité. Inciter les professionnels de santé à s’engager soit dans la formation des enseignants et des éducateurs, soit en participant eux même dans les actions. Apporter une compensation financière à ces professionnels par le biais de réduction d’impôts. En effet, c’est une action de santé publique donc redevable par les contribuables.  Limiter la vitesse uniquement sur les routes qui le nécessitent et au moment où les accidents sont les plus nombreux week-end par exemple.  Faire de la lutte contre l’alcoolisme chez les jeunes une cause prioritaire de santé publique.  L'ETAT DOIT ETRE RESPONSABLE DE  LA LUTTE CONTRE L'ILLETTRISME   Comptabiliser les votes blancs