oui, il faudrait arrêter de polluer notre environnement avec des substances toxiques (engrais et autres produits chimiques), arrêter de polluer nos enfants avec une nourriture non bio dans les écoles où c’est une catastrophe. Combien de cancers prépare-t-on en leur donnant une nourriture aussi industrielle et mauvaise ? Il faudrait rendre le bio obligatoire dans les cantines scolaires.  En conclusion, je pense qu’il n’y a aucune transition écologique efficace en cours. On nous rabat les oreilles avec la COP21 et suivantes mais ce sont des mesurettes tout à fait insuffisantes si on voulait réellement faire changer les choses. Il faudrait de tels changements de comportement qu’aucun politique n’osera jamais prendre les mesures correspondantes et en plus il faudrait qu’elle soit appliquées au niveau mondial ce qui est totalement utopique. Commençons par mettre en place les quelques points cités ci-dessus pour se donner bonne conscience.