Je pense qu'il serait bon de maintenir l'énergie nucléaire, voir même de l'étendre. C'est ce qui semble être le moins coûteux et le plus adapté pour répondre à la transition écologique ainsi qu'à nos besoins en électricité toujours plus croissants. Sur le plan écologique, il faudrait néanmoins s'activer à trouver des solutions pour recycler les barres d’uranium enrichies. Nous pourrions également, plutôt que l’éolien (quels tristes paysages que les champs d'éoliennes !), ou en complément de l’éolien et du nucléaire, développer au large du littoral des centrales électriques qui utiliseraient la motricité des marées.