Il est indispensable d'engager des réflexions à longs termes pour le meilleur choix qui aura aussi envisagé le recyclage, les déchets (électricité = batterie ...... et après, qu'en faisons-nous?) Cibler les plus grands pollueurs pour envisager avec eux des solutions durables : industries de la production au conditionnement qui doit être systématiquement recyclable, les compagnies aériennes doivent cesser le low cost; la braderie des transports incite à son utilisation, repenser les courses automobiles et motocyclistes qui gaspillent en peu de temps beaucoup d'énergie et n'auront plus pour but d'améliorer les moteurs et leurs performances ..... Cesser l'utilisation des canons à neige pour le seul loisir de quelques uns......