Le problème du transport aérien qui ne fait que d'augmenter et constitue également une source de pollution. Il y aurait quelque chose à faire dans ce domaine aussi, au niveau Européen, et mondial : taxer le kérosène, limiter les déplacements inutiles pour le travail (remplacer par visio-conférence...), voire limiter les déplacements liés au tourisme par personne (?). Nous savons tous (entreprises, individus) que nous faisons des choses qui ne vont pas dans le bon sens. Au stade où nous en sommes, il faut que ce soit l'état qui fasse quelque chose pour que cela évolue dans le bon sens, sinon, les changements, s'ils se font uniquement sur la bonne volonté des entreprises et des individus, prendront trop de temps et tout le monde ira d'autant plus vite vers la catastrophe.