Il sera bientôt trop tard notre pays entier doit se mettre en route pour aller vers la transition écologique.  Il faut penser à des alternatives au niveau de la production d'énergie il n'y a rien dans le questionnaire sur cet aspect. Cela permettrait  la création de nouveaux emplois, des perspectives nouvelles de formation pour les jeunes ou les personnes en reconversion professionnelle.   Dans le domaine agricole, même chose, il faut inciter les agriculteurs à avoir des modes de cultures et d'élevage plus vertueux, de soutenir les circuits courts dans le domaine de l'alimentation,  de soutenir réellement les agriculteurs qui se lancent dans le bio...