Je trouve qu'on ne parle pas assez des risques qui pèsent sur la biodiversité, et que les actions en ce domaine sont insuffisantes en conséquence. Les intérêts financiers priment, ici comme ailleurs dans le monde. On continue à  bétonner, on importe toujours plus, de l'huile de palme d'Indonésie ou du  soja brésilien, et tant d'autres choses; on constate que des espèces toujours plus nombreuses disparaissent, chez nous comme ailleurs, on le déplore régulièrement pour les abeilles; on est timoré en matière de produits à interdire  en agriculture, parce qu'on refuse de prendre les décisions qui s'imposent face aux lobbies. On est critique, mais plus spectateur qu'acteur; Le problème du bien-être animal doit être pris en compte et une politique courageuse doit être conduite dans ce domaine; interdiction des élevages en batterie (poules, porcs), des fermes d'élevage industriel, des exportations d'animaux vivants, obligation d'installer la vidéosurveillance dans les abattoirs, sanctions fermes contre les brutalités animales en tous genres.