La transition écologique est l'enjeu majeur de la décennie actuelle et des suivantes. Les réponses ne peuvent plus être différées devant l'urgence. Le travail est à faire sur le plan comportemental. Developper une prise de conscience d'un consomateur acteur. Lorsque je veux acheter quelquechose, se poser quelques questions: En ai je réllement besoin? Quelles sont les conditions de production de ce que j'achéte? (pays de production? mode de production?  conditions de travail des travailleurs? exploitations des enfants? mode de transport des marchandises?)