Encourager la recherche sur l'allègement des véhicules individuels. Aujourd'hui on a des voitures qui pèsent entre une et deux Tonnes pour véhiculer une personne de 80 kilos .... Il faut encourager la recherche sur l'allègement des véhicules. Pour cela, on pourrait transférer une partie de la taxe sur les carburants  vers une taxe sur les véhicules proportionnelles à leur PTAC( Poids Total en Charge Autorise). A noter , qu'il est aussi aberrant de voir qu'en moyenne nous roulons dans des véhicules de plus en plus lourd et donc plus polluant à cause de al mode des SUV .