Votre questionnaire ne prend pas en compte le problème de l'eau : les investissements actuels sont insuffisants pour prévoir la gestion patrimoniale des réseaux et ouvrages. De même, il prend pas en compte l'augmentation de l'immobilier qui force les personnes à s'éloigner de plus en plus de leurs travail situé dans les villes : il faut obliger les entreprises à réfléchir à l'organisation du travail pour limiter les déplacements. La vitesse à 80 km/h est l'exemple de ce qu'il ne faut pas faire c'est à dire imposer comme d'habitude une règle qui dans certains cas n'est pas du tout adaptée. Il faut s'adapter aux situations. Je trouve que la règle pollueurs payeurs ne s'adapte pas totalement aux industriels. Il faut arrêter l'extrémisme écologique qui divise les Français : il faut être plus sévère avec eux car cela maintien une certaine défiance vis à vis de l'écologie.