les compteurs linky, gaspar etc, sont un non sens écologique, économique et sanitaire complètement inutiles, quel gaspillage!!! quand à la 5G une aberration de plus, on pollue notre planète et l'espace aussi. toutes les ondes électromagnétiques à utiliser le moins possible, pauvres enfants que vont ils devenir avec autant de pollution a tous les niveaux. Tout le monde va devenir HES ?Les voitures électriques ou éthanol ne sont en aucun cas écologiques, arrêtons d'en faire la promotion, le gasoil est bien moins polluant, mais il faut croire que les décisions prises à un moment donné ne prennent pas en compte un ensemble de choses?