Je pense que nous allons être confrontés à des privations extrêmes dues à l'effondrement du système 'terre + humains' , et qu'il vaudrait mieux nous imposer nous-mêmes ces privations à TOUS pour éviter qu'elles ne le soient à quelques uns qui seront toujours les plus fragiles. Cela éviterait - peut-être - les conflits et la violence. Par exemple : arrêter TOUS LES VOYAGES EN AVION, tous les déplacements de marchandises sauf par le train, toutes les productions de vêtements supplémentaires, tous les mouvements de capitaux spéculatifs, ... et plein de choses qu'il faudrait réfléchir. C'est à dire repenser le monde à partir des besoins des humains et non des profits. J'ai conscience qu'il y aurait une période de transition difficile, mais on pourrait décider ensemble ce qui est important et ne l'est pas, alors que si on laisse faire, ce sont les catastrophes successives qui décideront pour nous...