Il faut bien informer les français: - L'électricité ne se stocke pas en grande quantité. Lorsque les soirs d'hiver il gèle et qu'il n'y a généralement pas de vent, il n'est pas possible d'utiliser de l'énergie solaire ou éolienne et c'est à ce moment là qu'il y a un pic de consommation Il faut donc trouver une autre énergie complémentaire, aujourd'hui nous n'avons que l'énergie nucléaire. En résumé, les énergies renouvelables ne peuvent pas suffir seules. - par ailleurs,  les industriels étrangers (lobby pétroliers) posent des brevets sur la production et stockage d'énergies renouvelable, ce qui ralentit leur déploiement. Il faut donc que la recherche et développement privé française soit soutenue pour travailler sur ces sujets.