Vous évoquez la voiture et le chauffage. Curieusement rien sur les déplacements en avion, toujours plus nombreux, avec des compagnies qui bradent les prix et incitent à multiplier les déplacements, pour raisons professionnelles ou touristiques. On encourage les gens à assumer un emploi à l'étranger et à multiplier les allées et venues, à effectuer de nombreux séjours touristiques très courts, mais répétés, etc. Il est question d'agrandir une nouvelle fois l'aéroport de Roissy. Or j'entends rarement remettre  cela en cause.  Il faut également limiter les transports de marchandises par camions sur de longues distances, privilégier l'eau et le train. J'attends aussi des mesures très fermes pour lutter contre les produits nocifs utilisés dans les aliments, dans les équipements divers, dans les implants et prothèses, dans l'agriculture, etc.