privilégier le train plutôt que le car pour les longs trajets et recréer des lignes ferroviaires favoriser la vie quotidienne au lieu de la rendre plus difficile Comme pour l'Euro, rassembler autour de la France des pays partageant ses points de vue, même a minima, et donner des exemples marquants de son engagement (recherche pétrolière, huile de palme, protection forte ou reconquête de zones vitales - Antarctique, Amazonie, Pôle Nord, plastic-continent - protection des espèces animales, interdiction des produits et méthodes phyto-sanitaires non naturels...) Engagement fort dans les énergies renouvelables (solaire, éolien...) et éviter les "mesurettes" destinées à calmer telle ou telle frange de la population (éoliennes de gabarit insuffisant, par exemple, coûtant aussi cher qu'elles rapportent, dans le meilleur des cas...) en ne saccageant pas dans le même temps nos sites naturels exceptionnels (baie du Mont Saint Michel par exemple...)