Monsieur le Président, Madame, Monsieur,  Propos sur la « Transition écologique »  Cette contribution en tant que citoyen, qui est aussi chercheur de l’INRA ayant fait des études d’écologie.  Je voudrais vous rendre attentif à la force, trop grande à mon avis, surtout dans certains médias, du « lobby écologiste » auprès des autorités et du grand public.  En revanche, les scientifiques sont trop peu écoutés et sollicités dans les médias. A l’instar de beaucoup de collègues chercheurs publics, je regrette cette distorsion, qui fait que l’opinion se range le plus souvent aux « arguments » de ce lobby et de la presse qui les suit avec complaisance (ou par paresse intellectuelle ?), et cela au détriment de la réalité des faits scientifiquement établis.  La connaissance de la réalité des faits est pourtant garante d’objectivité et dépourvue d’idéologie autant que faire se peut.   Prenons l’exemple du glyphosate pour illustrer mon propos.  Le CIRC, une agence de l’OMS, a déclaré cette molécule « cancérigène probable » (au même titre que la viande rouge !), en parlant de danger et non de risque.  Or, comme vous le savez, danger et risque ne sont pas la même chose : ainsi, une prise de courant dans une pièce représente un danger mortel, mais un risque très minime.  Même chose pour un voyage en avion.  Le glyphosate ne présente aucun risque de cancer aux doses d’utilisation ; c’est en effet ce que déclarent 3 autres agences de l’OMS, ainsi que toutes les agences sanitaires européennes, dont l’ANSES en France.  Toutefois, l’avis du CIRC a déclenché une hystérie telle que la plupart des gens deviennent imperméables aux simples faits objectifs.  J’y vois clairement un phénomène de « bouc émissaire » vis-à-vis de Monsanto (que je ne défends pas et avec qui je n’ai aucun lien), voire de la « chimie » fantasmée (mais qu’est-ce qui n’est pas chimie ? – la nature aussi opère de la chimie, elle a même « inventé » les poisons les plus violents).   Il est surprenant d’entendre un Ministre dire qu’il faut arriver à une « agriculture sans pesticides ».  C’est comme espérer une médecine sans médicaments – pas même l’aspirine, qui d’ailleurs en chimie s’appelle « acide acétylsalicylique ».  Les « pesticides » (terme auquel les agriculteurs préfèrent de beaucoup "produits phytosanitaires » ou « phytopharmaceutiques ») sont en effet des médicaments pour les cultures.  Entendons-nous bien, je suis bien sûr d’accord qu’il faille en réduire l’usage, mais il n’est pas possible de s’en passer, pas davantage que la médecine de médicaments.  Ceci dit, il y a un fossé énorme entre « réduire l’usage des phytosanitaires » sur la base d’arguments avérés et intelligents (une des missions de l’INRA), et « diaboliser » ces produits sur la base des « arguments » idéologiques et dénués de fondement scientifiques des marchands de peur au sein du « lobby écologiste ».   Comme beaucoup de scientifiques, je suis saturé du « science-bashing » (ex. « tous vendus » !) et de l’« agribashing » (ex. « tous pollueurs » !).  C’est le plus souvent diffamatoire vis-à-vis de chercheurs publics qui recherchent des solutions basées sur la connaissance éprouvée des réalités biologiques et écologiques (et NON, les chercheurs et toutes personnes attachées à la réalité des faits et au bon sens ne sont pas des « trolls » de Monsanto).  Une société qui méprise la science, voire la simple rigueur de pensée, se prépare des lendemains difficiles.  C’est également diffamatoire pour les agriculteurs qui font de la France un grand pays agricole, où l’offre alimentaire est assurée, et ce malgré les énormes difficultés humaines et économiques qu’ils rencontrent au quotidien.  Si ces agriculteurs peuvent nourrir la France, c’est aussi grâce aux progrès de la science, de même que notre médecine bénéficie des avancées de la recherche (vaccins, chimie, imagerie, …).  Nier cela revient à souhaiter revenir à une époque où une majorité de la population était rurale (avec désherbage manuel…), où l’on mourrait de la rage et où l’espérance de vie était bien plus faible qu’aujourd’hui.  Ainsi, réduire l’éventail des outils, y compris phytosanitaires, de production de l’agriculture française risque fort de conduire à une perte de compétitivité de notre fleuron agricole (on importera des produits alimentaires moins chers et paradoxalement non dénués de molécules interdites en France), à des pénuries alimentaires occasionnelles et à rendre les conditions de vie des agriculteurs encore plus difficiles qu’actuellement.   Grand merci de m’avoir lu.  21 février 2019