La croissance verte est un mythe, un objectif inatteignable. Il faudra choisir entre le capitalisme tout puissant que nous expérimentons depuis des dizaines d'années ou la sauvegarde d'une planète propice à la vie humaine. L'état, subissant des pressions de la parts des grands groupes industriels a finalement un champs d'action réduit, qui vaut tout de même la peine d'être exploité, mais à moins de se dresser contrer contre ces industriels, les efforts fournis seront insuffisants pour être réellement significatifs.