On interdit le glyphosate ..pourquoi pas, alors que bien utilisé il est dégradé ..mais pourquoi n'interdit t'on pas la bouillie bordelaise qui contient du sulfate de cuivre (qui est 4 fois plus toxique que le glyphosate... cf leurs fiches toxico) surtout qu'il est accepté dans le bio .. ce qui est scandaleux !  d'autant plus qu'elle est utilisé à grande échelle... Habitant au milieu de vignobles j'ai pu voir en 2018 des traitements à la bouillie bordelaise toutes les semaines pendant plusieurs mois ... par des viticulteurs dits "bio" ... ça doit être le bleu sur les feuilles qui annihile le bon sens !!