Les coûts des externalités négatives devraient être mieux pris en compte ; appliquer réellement et intégralement le principe de pollueur payeur. Les coûts pour la santé, dommages causés par les inondations et sécheresses, pollutions des sols et des réserves en eau, créations d'infrastructures afin de pallier aux externalités,... sont pour une bonne part assumés par la société de manière générale et non par les "producteurs de pollution". Agir au niveau des producteurs/pollueurs (en nombre limité et bien identifiés) autant que sur les utilisateurs/consommateurs (nombreux et anonymes), afin de rendre les actions en faveur de l'environnement plus efficaces et plus faciles à mettre en oeuvre.