Ecologie : taxer l’usage du numérique En France chaque jour plus d’un milliard d’emails sont échangés, trois milliards de recherches effectuées sur le web, quatre milliards de messages postés sur Facebook, cinq cent mille SMS envoyés. Par ailleurs on sait que 30 emails envoyés chaque jour pendant un an équivaut à 180kg de CO2, c’est-à-dire 1000 kms en voiture. Je propose que l’Etat taxe chaque utilisation des communications numériques à hauteur de 0, 001 centime pour l’utilisateur et de 0, 002 centime pour le prestataire de service. Ce n’est rien. Je vous laisse toutefois calculer les millions d’euros disponibles pour la collectivité. A utiliser bien sûr dans le cadre de la transition écologique et pour solutionner l’immense pollution causée par l’utilisation immodérée du numérique. Patrice V.