L'Etat et les collectivités disposent d'un grand nombre d'infrastructures et de véhicules. Moderniser ces infrastructures et véhicules en favorisant des entreprises françaises et européennes permettrait à des start-up/PME et ETI d'avoir des projet suffisamment importants pour grossir et passer à la taille supérieur, ce qui représenterait de vrais investissements. Comme évoqué précédemment les différentes aides et crédits d'impôts pour les particuliers ne profitent en réalité qu'aux installateurs qui vont se fournirent en matériels à bas coût et donc le plus souvent importés et ce au détriment des consommateurs et des industries européennes. Ceci n'est pas qu'un point de vue mais un constat : _ Je connais trois personnes qui ont fait changer leurs fenêtres par des installateurs agréés en bénéficiant du crédit d'impôt. Résultât les prix affichés des fenêtres variaient entre 600 et 1000 euros. J'ai changé moi-même mes fenêtres en les achetant chez Leroy Merlin et elles m'ont coûtées 200 € pièces en isolation A+. _ J'ai récemment changé de véhicule, je suis allé chez un concessionnaire Citroën qui m'a proposé un véhicule Crit Air 2 qui avec prime à la conversion me revenait à près de 30000 euros. J'ai finalement acheté le même véhicule neuf en l'important d'Allemagne et après avoir réglé la TVA en France le véhicule m'a couté 24000€.  _ Il y a 8 ans la mode était au changement des chaudières pour passage à la condensation, j'ai eu l'opportunité de l'avoir au prix d'usine (3400€), la même m'était proposée à 9000 € par un installateur agréé me permettant l'accès au crédit d'impôt…      Pour le reste, je pense que l'état devrait se limiter à l'information et l'incitation en matière écologique.