Autoroutes : renégociation du contrat de concession pour augmenter la part de taxes de l.etat qui pourraient être affectées à l écologie et bloquer les hausses de prix car beaucoup de personnes et de transporteurs évitent les autoroutes. Un prix plus bas inciterait à utiliser les autoroutes et ainsi ferait baisser le risque d.accident sur nos routes secondaires. Traitement des déchets : la France ne peut-elle pas traiter tous ses déchets elle-même? Création de plus d’usines de transformation des déchets. FDJ : ne pas céder cette société qui rapporte de l’Argent qui peut être affecté à la transition écologique. Il faut voir sur le long terme en maîtrisant la dette mais sans y sacrifier notre savoir faire et secteurs économiques qui sont rentables