l'agriculture !! c'est plus possible nos terres sont devenues des déserts ! plus de vie dedans, la vie se réfugie dans ce qu'il reste de forêt ici.. les agriculteurs sont obligés de mettre du grain empoisonné pour tuer les rats qui pullulent dans leurs déserts qu'ils cultivent en "aquaponie" :/ et c'est pas de leur faute : ils sont coincés par des prêts de dingue pour rembourser les "spécialisations qu'on les a encouragé à faire : on en connait parmi nos voisins de la fête des voisins, les seuls qui s'en sortent c'est ceux qui font du direct aux consommateurs et ne sont pas spécialisés. ceux-là on les connait mieux bien-sur de ce fait