OUI. Rien ne justifie la maltraitance animale, ni la religion, ni le profit, ni les traditions !!! Une société civilisée renie ses valeurs en laissant faire. Tout doit être mis en œuvre pour y mettre fin, partout: Élevage, Abattoirs, Chasse, etc...  Par exemple: Interdire les élevages intensifs, imposer des caméras dans les abattoirs, contrôles et sanctions! Pas d’exceptions religieuses pour l'abattage ! En finir avec tous ces comportements  abjects, abominables,inqualifiables, ignobles, révoltants! Aider et inciter les agriculteurs  à se convertir au bio.