Pour sortir du modèle agricole actuel, je propose la mise en place d'un référendum sur l'agriculture biologique. La question posée serait la suivante : acceptez-vous que la France change radicalement sa politique agricole actuelle et amorce une transition vers une agriculture qui serait à 90 %  alternative et écologique ( agriculture biologique, permaculture, agroforesterie ) sur tout le territoire français à l'horizon 2050 ?  Je propose que l'écologie soit davantage enseignées dans les écoles, collèges et lycées : - information sur la biodiversité et les moyens de la protéger à l'échelle individuelle et à l'échelle locale - information sur les moyens concrets de réduire ses déchets - information sur les moyens de limiter la pollution - information sur les bonnes pratiques permettant à titre individuel et au sein du foyer de lutter contre le réchauffement climatique.  Je propose de créer des zones sanctuaires pour la biodiversité et notamment la protection des abeilles ( zones méllifères dans les jardins des particuliers mais aussi dans les jardins publics et les parcs, mise en place de ruches de survie pour accueillir les abeilles ).  Je propose que soit mise en place une politique de substitution progressive des produits en plastique par des produits faits dans d'autres matières.