Le mauvais état des trottoirs, leur taille réduite et leur encombrement par l'étalage de certains commerçants ne motivent pas vraiment à pratiquer la marche à pied. Inciter très fortement les entreprises au télétravail et aux horaires décalés pour réduire les bouchons sur les routes et les problèmes dans les transports en commun. Mettre en place des cours d'éco-conduite subventionnés. Accélérer le développement des véhicules autonomes en autopartage à grande échelle afin de réduire le nombre de véhicules, la pollution, les infractions, les accidents, la pénurie de stationnement, l'encombrement des rues par les véhicules inutilisés, ...