Transition écologique Les recommandations présentées abordent à la fois des axes de progression et des moyens de mise en œuvre sous trois angles. •	sensibiliser les citoyens individuellement et collectivement, en générant une meilleure connaissance des consommations personnelles qualitatives et quantitatives (ex le trajet d’un poisson surgelé, de la mer à notre assiette). •	limiter et prévenir les comportements délétères. •	promouvoir les comportements et pratiques bénéfiques, avec leur valorisation ; par exemple communication sur la collecte du verre. Dans cette perspective : 1.	Sensibiliser  les citoyens individuellement et collectivement : a)  Développer les systèmes de mesure de consommation d’énergie et d’émission de polluants, en particulier les capteurs individuels. b)  Renforcer l’éducation continue des enfants comme des adultes, exemples : gestion des déchets, comportements écologiques, tabagisme.. c) Accroitre les efforts de recherche scientifique pour : - le développement de sources d’énergie non polluantes dont les piles à hydrogène, avec un suivi de toute la chaîne de la conception au démantèlement. - une communication plus objective et étayée sur les différentes sources d’énergie, avec les comparaisons de leurs coûts et bénéfices. 2. Limiter et prévenir les comportements délétères : a) Mettre en place une contribution financière proportionnelle basée sur des seuils de consommation, en définissant des niveaux « raisonnables » tenant compte de différents critères : localisation rurale versus urbaine, âge, conditions de logement, structure familiale, ressources du foyer. b) Lutter contre l’utilisation de produits nocifs pour l’environnement, nanoparticules à évaluer, tabac, avec possibilité d’une taxation supplémentaire, le tabac étant responsable de 200 décès par jour en France, et générateur d’un coût sanitaire et sociétal de plus de 100 milliards€ par an vs 14 milliards de recettes fiscales par an. A noter que la fumée du tabac est l’un des premiers polluants domestiques. Ces contributions seraient destinées en totalité à financer une série de mesures incitatives  pour promouvoir la transition écologique: amélioration énergétique de l’habitat, moyens de transports alternatifs. 3. Développer et promouvoir les « bonnes pratiques » : a) Augmenter la part des chauffages urbains issus de l’incinération des déchets organiques, avec meilleure maîtrise des émissions de CO2. b) Développer les modes de travail économes d’un point de vue énergétique (visioconférences, télétravail). c) Développer et inciter à l’utilisation de modes de transport alternatifs et actifs : vélo, vélos cargos, vélos à assistance électrique, transports en commun peu ou non polluants. Développer également les modes de transports combinés, ex vélo et train, vélo et bus, vélib et métro etc. Développer dans ce but les infrastructures adéquates, pistes cyclables, parking vélo sécurisés… Globalement, mieux valoriser les engagements citoyens exemplaires, communiquer les initiatives positives dans les médias.