Le gâchis de plus en plus grand lié à la publicité qui devient de plus en plus envahissante : elle génère des dépenses d'énergie sur les réseaux internet, elle multiplie ses supports en imprimant tout sur papier, elle devient presque la seule raison d'être du service postal, et elle favorise les plus grandes entreprises au détriment du commerce de proximité, donc au détriment de la qualité de vie et du climat (transports générés à outrance). Il faudrait presque un ministère pour y mettre de l'ordre. Chaque entreprise / commerce devrait être contraint(e) de choisir entre  la publicité postale et l'internet. Il est inadmissible que l'un n'empêche pas l'autre ! Même les organismes humanitaires participent à ce gâchis qui impacte également leurs finances. Les entreprises devraient être fortement incitées (prime ou label) à baisser la part publicitaire de leur budget ! La PROXIMITÉ devrait être un maître mot :  zones d'activité, zones résidentielles, commerces et services de proximité ne devraient faire qu'UN dans les implantations à venir. Ce serait bon pour la qualité de vie, pour la planète, pour la santé, et un gain à pour les collectivités publiques !  Certains industriels (comme Godin, avec le familistère de Guise) l'avaient compris avant l'heure...