Il faudrait une plus grande sensibilisation. Les jeunes comme moi sont bien sensibilisés mais pas assez les plus âgés. Agir auprès des grandes enseignes t particulièrement auprès des supermarchés pour qu’ils adoptent une conduite plus écologique comme en privilégiant les achats de produits comme le riz en vrac. Il faudrait  produire plus de bio pour faire baisser les prix. Intéresser les citoyens aux problèmes écologiques est primordial et je suis persuadée que s’ils étaient plus impliqués les gens accepteraient mieux des taxes.