-	 La densité de gros poids lourds sur les routes et les autoroutes du pays devient de plus en plus problématique. D’une part elle occasionne une gêne de plus en plus insupportable. Tant sur la circulation autoroutière où tout un chacun a pu supporter quelques kilomètres à rouler à 90 derrière un poids lourd doublant un autre, que sur les routes secondaires où des files de voitures se trouvent bloquées derrière un gros poids lourd. Sans parler de la gêne sonore provoquée par la traversée des petites agglomérations par d’énormes 4 essieux. D’autre part il est reconnu que les poids lourds induisent des dégradations sur le réseau routier. D’autre part encore la présence de ces véhicules lourds sur la route semble être accidentogène. Il faudrait une statistique sur l’implication de poids lourds dans les accidents de la route. Enfin la pollution que génèrent ces véhicules est sans commune mesure avec celle que produisent les véhicules légers. Afin de tendre vers une limitation progressive de ce transport routier il faudrait : Avoir une politique énergique pour le développement du transport ferroviaire. Il est surprenant que rien n’ait été fait au court des dernières années. Instituer une taxe, en particulier sur les camions d’origine étrangère.