Le nucléaire de 3e et 4e génération doit être promu pour renouveler le parc et assurer une fourniture électrique stable, mais en parallèle les technologies gourmandes en énergie (comme la climatisation et la voiture électrique) doivent être concurrencées par d'autres technologies moins gourmandes (végétalisation des villes (-8° en moyenne), transports en commun). De plus, comme dit plus haut, le changement alimentaire suivant les recommandations de l'INSERM doit être l'axe majeur de la politique alimentaire de la France. Ces trois axes doivent être supportés par un plan stratégique sur trente ans, révisable tous les dix ans et protégé par la constitution.