Le déploiement des énergies renouvelables !!! Aujourd'hui tout se décide depuis Paris ou les grandes métropoles, alors que ce sont les régions rurales qui en subissent les désagréments.  Le déploiement à marche forcé des éoliennes dans les campagnes est source aujourd'hui de grandes tensions, et je pèse mes mots. Des villages entiers sont sacrifiés par l'installation d'éoliennes de plus en plus hautes à proximité immédiate des habitations . les règles actuelles permettent l'installation d'une éolienne de 180 m de haut à  500 m d'une maison, faites un dessin à l'échelle, vous comprendrez le désastre ! Les études d'impacts sont réalisées par le maître d'oeuvre du projet et sont pour la plupart biaisées.   je propose d'instaurer une règle simple pour éviter les dérives  :  La distance minimale entre les habitations et les éoliennes doit être au minimum de  10 fois la hauteur des éoliennes, pâles comprises.  Tant pis si cela compromet des projets d'installation de machines , les territoires ruraux n'ont pas vocation à se transformer en zones industrielles pour fournir l'énergie aux métropoles. Le Land de Bavière en Allemagne applique cette règle depuis quelques années.  En compensation, il faut accélérer le déploiement du photo-voltaïque en supprimant toutes les contraintes d'installations des panneaux sur les toits et inventer un nouveau modèle économique ou ce ne sont pas les particuliers qui financent l'installation de panneaux sur leur maison, mais les industriels de l'énergie qui louent à l'année une parcelle de toit aux particuliers et qui sont propriétaires des installations et de l'énergie produite.  Enfin, et d'une façon générale, il faut profiter des ressources naturelles et renouvelables présentent sur les territoires (vent quand les éoliennes ont une taille humaine, soleil, forêts, cour d'eau, fort dénivelé).