Interdire la chasse à courre, odieuse, inutilement cruelle et moyenâgeuse. Réguler très strictement la chasse, pour une formation longue obligatoire et exigeante pour obtenir le permis de tuer.  Non les chasseurs ne sont pas utiles à la nature, ils en sont les ennemis. On nous parle de régulations des populations animales, desquelles, celles des faisans d'élevage? En répandant dans la nature des kilos de plomb qui pollue, menace l'environnement et la santé?  Les accidents dramatiques se multiplient, on en parle beaucoup moins que des tirs de flashball, les victimes sont pourtant plus nombreuses et ne manifestaient pas, ne détruisaient rien, ne cassaient rien lorsqu'elles ont été atteintes... Aujourd'hui, en période de chasse, il est dangereux pour le simple promeneur, ses enfants, son chien de profiter d'une balade en pleine nature sans risquer sa vie.  Les cadeaux fait aux chasseurs par la politique actuelle sont totalement déraisonnables. On rencontre de plus en plus de chasseurs arrogants, sûrs d'être soutenus, défendus par les politiques, c'est insupportable.