Nécessité de se donner des moyens : une vraie taxation carbone, mais sur les transports en avion, les supertankers, etc. Avec une partie des recettes redistribuée aux collectivités locales qui sont compétentes en matière de transport en commun, de distribution d'eau potable (et d'entretien du réseau AEP avec parfois des pertes d'eau importante faute de rénovation), etc. Ne pas oublier les autres sujets : qualité de l'eau, biodiversité, rapport général à la nature, etc. Faire des choix courageux concernant la réduction, voire à terme l'interdiction, des pesticides et des produits phytosanitaires. Donner d'avantage de moyen à l'agriculture biologique pour qu'elle puisse à grande échelle faire la preuve de ses capacités à produire sainement et en quantité. Oeuvrer fortement à la réduction du gaspillage alimentaire. Imposer enfin aux industriels de réduire les emballages, car les consommateurs ne peuvent pas tout !