Sur le logement, pourquoi favorise t on la construction neuve (taux à 0% bien plus important quand on fait construire que quand on rénove) Les constructions neuves sont plus néfastes pour l'environnement en terme de matériaux.  Les habitats partagés doivent devenir une norme, même sur des constructions nouvelles dans des lotissements. Ex. local mis à la disposition de ces occupants pour partager machine à laver, sèche linge, matériel pour entretenir le jardin, espace de jeux pour les enfants, matériel de bricolage, voire un espace de potager partagé ....) Idem pour les immeubles.   Cela favoriserait le lien social, l'échange de service et le partage de biens. Chaque lieu collectif devrait  prendre la forme d'une association et initier une volonté commune d'engagement dans le collectif.   Le prix de ses services devrait être partagés et mise en commun du matériel.