Je souhaiterais que les installations de parcs éoliens même de faible importance se fassent EN CONCERTATION avec les habitants des communes impactées et avec un contrôle d'une autorité dédiée ; De même, je souhaiterais que la distance minimum d'installation des éoliennes par rapport aux habitations les plus proches soit augmentée: 500m n'est pas une distance acceptable quand les éoliennes font 150m de haut. Ne pourrait on harmoniser cela au niveau européen ?  Il faudrait également s'assurer que les provisions prévues par les sociétés installatrices pour le démantèlement futur sont suffisantes. En cas de défaillance de ces mêmes sociétés, y a t il un fonds prévu pour aider à la poursuite de l'exploitation, à l'entretien, etc...  Sans être opposée à cette source d'énergie, je trouve que tout se fait actuellement d'une façon trop anarchique et que nous risquons  d'avoir des déconvenues notamment en ce qui concerne la santé des personnes à proximité.