Un meilleur financement des projets environnementaux via l'utilisation du LDD (Livret de développement durable. Organiser au mieux les productions locales, écologiques et biologiques en favorisant les circuits courts. La France, en particulier, doit se poser la question de sa production nucléaire. Le coût de kw doit être réellement calculé en tenant compte de la construction des centrales, de leur entretien, leur démantèlement, de l'enfouissement des déchets et de leur surveillance, du déploiement de nos forces armées à l'étranger pour protéger et assurer l'approvisionnement en combustible, de la gestion d'une catastrophe possible (imaginons la centrale proche de Paris exploser ou laissant échapper un nuage. quelles seraient les conséquences humaines, écologiques, économiques, sont elles évaluées et budgétées ?). Il faut rapidement engager un plan de développement du solaire de l'éolien ainsi que de l'hydroélectrique (micro-centrales fixes et/ou mobiles). Au contraire du nucléaire, il permet un déploiement sur tout le territoire des emplois liés à l'installation, la production, la distribution et la maintenance des équipements. Une école supérieures de ces énergies,  si elle n'existe pas déjà, doit être ouverte avec des déclinaisons universitaires et professionnelles dans chaque région et académies.