Arrêter avec le 80 km/h sur les routes ! Je respecte la très grande majorité du temps les limites de vitesse et c'est infernal : 80% des usagers ne  respectent pas la limitation et vous "collent", voir font des appels de phares (souvent des poids-lourds): il doublent,  roulent comme avant ... au-dessus de 90 km/h!! cela ne sert donc à rien, sauf à enquiquiner les gens qui les respectent. Ils n'ont au final qu'une faible probabilité de se faire coincer faute d'effectifs policiers sur les routes... et quand je parle d'effectif policier, il ne s'agit pas de véhicules avec radar embarqués qui n'ont aucune vertue pédagogique!