Je souhaiterais que les élus, les membres du gouvernement, le président lui même accepte de moins se déplacer et fassent des web séminaires pour échanger lors de la prochaine COP, pour le moment les pays se réunissent mais côté réalisation et mise en place de solutions, ils ne sont pas très actifs. Conseil : commencez donc par vous réunir via le WEB et des écrans partagés pour discuter entre vous et trouver des solutions. Donnez l'exemple si vous souhaitez que le plus grand nombre de citoyens vous imitent. Soyez Crédible.