Je souhaite qu'un "dialogue NOrd/Sud" s'engage au plus vite pour la création d'usines de panneaux solaires ( 100 km carrés par exemple) situés au Sud, pour alimenter le Nord,  et renforcer les coopérations pour des transferts de technologies et de protection des sites, mais ceci nécessite à la fois, paix, stabilité, et inversion du partage de revenus de cette ressource solaire...  .  Ce serait le rôle de la France que de s'enorgueillir de vendre de tels complexes de technologies nouvelles et d'en transférer, progressivement  les technologies au Sud,  et cela pourrait ré-équibrer la balance commerciale par des échanges fondés sur des "armes de protection massive des populations", armes  totalement pacifiques ...