L'état Français devrait imposer, à la taxe sur le Fioul, les transports aériens sur le territoire National ( 500 à 600 millions de recette) et re-nationaliser les autoroutes, ce qui nous donnerait les moyens d'investir dans les transports écologiques. Avoir vendu, en 2007,  15 milliards, les autoroutes , au vu de ce qu'ils rapportent ( 4.7Milliards de dividendes distribués en 2016, 3.3Mds en 2015) est une grave erreur de gestion, proche de l'escroquerie. L'état doit racheter les autoroutes, au prix de vente d'origine sans laisser le choix aux propriétaires actuels et sans autre indemnisation. On cherche l'argent pour la transition écologique mais, voulons nous réellement le trouver autrement que dans la poche des "petits" citoyens ? Pour finir, si nous débattons d'écologie, il n'est pas possible d'occulter autant de sujets.... Par exemple, le glyphosate qui a forcément un impact sur notre vie quotidienne, avec des effets pernicieux sur la santé et pour toutes les espèces vivantes. Ce poison doit être interdit pour le bien de tous…. et cela au détriment de l'enrichissement de quelques uns. Et l'énergie nucléaire ? Pas un sujet ? même pas abordé dans ce questionnaire ! Nous enterrons nos déchets dont nous ne savons que faire…. Fukushima illustre le risque ! Mais rien…. Dramatique de ridicule !  Débat national , contributions, peut-être, mais ce n'est pas avec des mesurettes et des questionnaires que nous résoudrons les vrais sujets, c'est un plan Marshall qu'il faut mettre en place, un plan stratégique national avec une vraie volonté politique….  Soyons, enfin, à la hauteur du défi à relever ! Cela pour nos enfants et les générations futures.  Nous n'avons plus besoin d'illusions et de gesticulations !