Il est important de penser la transition écologique en l'incluant à la justice sociale. Une transition écologique ne sera effective que si elle intègre chacun et chacune, qu'elle soit accessible à tous. Il est aussi nécessaire que les conséquences, parfois négatives, ne se répercutent pas sur les personnes déjà les plus en difficultés. Ainsi, en France -terre d'agriculture par excellence- commencer à repenser le système agricole (céréale, viande, fruits et légumes) d'une manière durable, locale et sans produits chimiques, doit être un des points de départ, pour le bien-être et la santé de chacun!