1° : Il faut réduire/arrêter l'artificialisation des sols : pour chaque nouvelle construction, une surface équivalente doit être rendue à la nature qlqpart ailleurs en France.      2° : Il faut forcer à ce que les PC fixes (en entreprise notamment) soient mis en veille automatique les soirs.      3° : il faut planter des arbres autant que possible en particulier dans les villes (cela garde la fraîcheur l'été).   4° : pour les transport en commun urbains (bus) utiliser le brevet PSA hybrid-air permettant une récupération/restitution de l’énergie lors des arrets/départs fréquents très efficiente, et sans batterie complexe à gérer   5° : il faut amorcer une décroissance de la population...