renover les centre-villes des villes moyens lesquelles pourrissent pendant que pavillons et zones commerciales s'etalent toujours plus loin. Chaque dépot de permis devrait etre inspecté par un conseiller en economie d'energie et construction ecologique,car entreprises et architectes vendent toujours des gouffres à energie mal conçus aux gens souvent pas informés et dépassés. des fois il suffit deja de modifier l'orientation d'une maison pour diminuer sa consommation d'energie. et un équipement renouvelables (chauff-eau,photovoltaique puit canadien par ex) devrait etre obligatoire.aussi faudra enfin instaurer des tarifs progressifs pour eau et energies et si possible faire que des batiments positives en energie. le savoir faire existe,mais pas la volonté...