INFORMATIONS SUR LE CONTENU DES PRODUITS: ALIMENTAIRES ET AUTRES  A ce jour, les informations sur le contenu des produits est souvent inexistante, incomplète, incompréhensible, inaccessible ou illisible.  Pour les produits non alimentaires l'information est souvent inexistante. Par exemple pour les meubles: présence de colles ou de peintures pouvant se diffuser dans l'air ambiant? Résistance au feu et pouvoir calorifique?  L'information peut être incomplète. Produit ou non à partir de produits renouvelables?  Un bon exemple de l'information incompréhensible concerne les additifs contenus dans les produits alimentaires. A quoi correspondent les E XYZ?  Un exemple d'information inaccessible concerne les modes d'emploi. Ils sont d'ordinaire dans l'emballage donc non consultables avant l'achat. Qui n'a pas sous-évalué la difficulté avant d'acquérir un meuble à monter soi-même?  En dernier lieu, quand les informations sont données elles sont souvent illisibles: utilisation de caractère avec une police si petite qu'elle interdit la lecture par un humain même doté d'une vue parfaite de 20/20 à chaque œil.  La difficulté est accentuée des inscriptions en couleur sur un fond lui même en couleur.  La réponse des industriels et des distributeurs est que les contraintes liées à la taille des emballages et aux impératifsdu packaging interdisent une meilleure qualité de l'information. Chaque magasin devrait donner accès à une loupe pour consultation!  Une alternative existe cependant. Pour de nombreux produits il est dès maintenant possible de consulter une information très complète en flashant le code barre ou un QR Code.  Cette information est disponible sur le site de certaines marques ou sur des sites spécialisés.  Cette information accessible par Internet devrait être rendue obligatoire pour tous types de produits. Pour les personnes ne disposant pas d'un téléphone mobile adapté, une borne de consultation devrait être accessible en magasin de même qu'il existe déjà des bornes pour la consultation des prix.