Devant l'impossibilité de recycler les matières plastiques, il faut utiliser des contenants en verre ou en metal avec un système de consigne.  Actuellement, il coûte moins cher de construire des bâtiments neufs sur des parcelles vierges, donc sur des espaces naturels, que de réhabiliter. Cette situation encourage l'extension des zones construites et notamment des villes aux dépends des espaces naturels.  Construire des centrales électriques au biogaz,  car les panneaux photovoltaïques ont une durée de vie limitée et les éoliennes n'assurent pas une énergie constante.