Les entreprises, les grands groupes et professionnels semblent moins concernés par la transition écologique. Il faut les engager à recycler, à réduire déchets, emballages + simples (pour les colis: des cartons plus petits et pas de polystirène ou plastiques; grouper les commandes) investir dans des véhicules électriques et taxer les entreprises qui ne font pas d'efforts. A l'inverse récompenser et mettre en avant les groupes et enseignes qui sont exemplaires. Bannir le plastique pour du compostable autant que possible (emballages viande!). Interdire l'usage de sacs plastiques (trop de magasins continuent à les laisser en libre service aux fruits et légumes. Créer la journée nationale de "Nettoyons les routes et la nature"  (seul Leclerc le propose): vraie cause nationale. Dans les établissements scolaires sensibiliser les élèves à cette cause. Créer un vrai label "made in France" avec garantie qualité.