Pourquoi le tarif du courrier en France ne cesse-t-il d’augmenter  15 % en 2015, 8% en 2018 et encore 10% en 2019 ? Pourquoi un Colissimo de 250 g demande 4.95€ pour traverser la France alors que le port est souvent gratuit si l’objet vient de Chine ? Certes le volume de courrier est en diminution ce qui majore le prix de revient de chaque pli. Mais dans le même temps des économies ont été réalisées en diminuant le nombre des centres de tri. Les tarifs France appliqués au colis sont également très élevés et dissuadent de faire appel aux services de La Poste. Il est étonnant que par contre pour un colis provenant de Chine le port soit souvent offert par les commerçants. Bien qu'il voyage par le bâteau et que le délai puisse atteindre 3 semaines, lorsqu'il est déchargé au Havre, il sera transporté par les services de La Poste jusqu'au domicile du destinataire. Je refuse que les tarifs élevés pratiqués sur le territoire permettent de financer gratuitement le transport de colis venus du bout du monde. Je veux plus subventionner le transport de millions d'objets importés à chaque fois que je paie pour utiliser les services postaux. Je demande que La Poste facture ses services au coup réel pour tous les utilisateurs comme cela devrait être pour un Service Public.