l'instauration des ZFE sur la MGP passe par l'interdiction des véhicules les plus anciens. La ZFE devrait se tourner vers les véhicules qui émettent : ceux qui roulent toute la journée et qui en l'occurrence, sont des intrants d'artisans ou d'entreprise. Alors que les gens se rendant au travail roulent au débuit de journée et en fin de journée et le reste du temps, le véhicule est à l'arrêt, et donc ne pollue pas !  Le sujet est plus facile à traiter que la biodiversité, pour laquelle rien n'est fait ou entrepris. Bannir les véhicules Crit Air 5 ou les véhicules avant 96 non éligibles à une vignette ne changera rien au sort des abeilles !