J'aimerais qu'on arrête de parler de transition écologique lorsqu'on parle de tout numérique, de tout électrique. L'utilisation massive d'internet, des ordinateurs, des téléphones... est un désastre pour les ressources de notre planète (métaux et terres rares), une pollution des sols car ces derniers sont très peu recycler. A l'heure, où l'on doute de l'énergie nucléaire (dangereuse? problème recyclage des déchets,...) on veut passer en tout électrique nos voitures. Que fait on de la pollution et l'énergie liée à la fabrication de ces voitures, l'extraction des ressources pour les batteries, le recyclage...