favoriser les emplois verts et non délocalisables : o en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.  protéger les citoyens des effets des changements climatiques : o en stoppant la destruction des zones et prairies humides qui nous protègent des inondations et des sécheresses, o en recréant au maximum celles détruites, o en favorisant la nature en ville et les "puits de fraîcheur", o en imaginant et en mettant en œuvre un développement quatre saisons des stations de moyenne montagne afin de s'écarter du modèle "tout-ski",  permettre à tous les citoyens de se déplacer en polluant moins : o investir massivement dans les transports en commun du quotidien, o maintenir les « petites lignes » et les trains de nuit, o favoriser les solutions de mobilité s'écartant du modèle "tout-routier", et transformer les projets routiers climaticides en projets de multimodalités non émetteurs de GES et de polluants, o encourager les déplacements en vélo en créant davantage de pistes cyclables sécurisées et en rendant obligatoire l’indemnisation des déplacements domiciletravail en vélo, o encourager la mobilité partagée en généralisant les plans de mobilité des entreprises pour aider les salariés à mutualiser leurs déplacements.  aider les personnes les plus fragiles et dépendantes à la voiture dans leur transition vers une mobilité plus écologique : o créer une prime à la mobilité (sous conditions de ressources) pour acquérir des véhicules moins polluants ou un abonnement aux transports en commun ou l’achat d’un vélo à assistance électrique, o maintenir et développer les tarifications sociales dans les transports en commun.  diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : o redynamiser les centres villes, o privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain, o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité...  permettre à tous d’avoir accès à la nature, en toute sécurité : o en protégeant les réseaux de milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes... o en interdisant la chasse les mercredi, samedi et dimanche sur tout le territoire, puis en légiférant pour supprimer la chasse de divertissement.