Les aides à la transformation écologique d'un logement (isolation, énergie solaire...) sont trop limitées et compliquées.   Voici une suggestion de programme qui touchera positivement tous les secteurs et tous les français. Ce serait la pose de panneaux solaires et/ou l'isolation pour toutes les habitations d'office et systématiquement. Je ne parle pas de donner des aides ou subventions qui impliquent avoir un projet et un budget correspondant déjà en poche, mais de créer un programme de pose de produits français sur les habitations françaises, sans frais pour tous.   Cette idée aura les points positifs suivants:  réduire la facture d'énergie pour tout le monde et par conséquence augmenter le pouvoir d'achat la création d'emplois: poseurs, formateurs, ouvriers, chauffeurs, administrateurs... la création et expansion des entreprises françaises des pas vers l'énergie non-nucléaire et non-fossile des pas vers l'habitat plus confortable réduction de la pollution car réduction d'utilisation de bois et fuel bénéfices pour les locataires et propriétaires  J'imagine également une solidarité et une adherence au projet parmi les gens qui verra leur voisinage et leurs fins du mois transformés.  Les fournitures et la main d'oeuvre pour ce programme viendront des entreprises françaises. Un program d'une telle ampleur fera une production augmentée et réduira les coûts. Cela pourrait éventuellement permettre à des entreprises françaises d'accroître leur expertise et l'exporter comme telle était le cas avec le nucléaire. La France montera l'exemple pour le monde avec un projet innovant.  Effectivement il faudrait financer ce programme. Avec 9000€ par logement on pourrait changer énormément les logements. Cela fera un budget de 321 milliards en tout, mais ce chiffre n'est pas si énorme que cela par rapport au budget global de l'étât. Si on travaillait d'un façon concertée en concentrant les budgets de tous les ministères concernés (énergie, industrie, travail, recherche, logement...) sur un beau projet avec des bénéfices pour tout le monde, le résultat sera plus que satisfaisant. Il y a aussi le grand emprunt comme moyen de finances.  L'électricité produit en excédant pourrait revenir à l'état pour financer l'installation, et une fois l'installation payée, l'entretien.   On pourrait commencer par les quartiers les plus modestes et quartier par quartier réinventer la France. Un New Deal pour la France.  L'ile d'Ouessant  l'a fait, et donne l'exemple à la France, qui donnera l'exemple au monde, j'espère!  « Toute politique climatique doit investir massivement dans l’amélioration de la vie des travailleurs. Autrement, elle échouera. » Kate Aronoff, journaliste spécialisée dans l’environnement qui écrit notamment pour le site d’investigation The Intercept