Les Chambres d'agriculture sont des bastions. Si le monde rural est largement façonné (pour le meilleurs et le pire) par les pratiques agricoles, il ne semble pas normal que le pouvoir local décisionnel et d'application soit, la plupart du temps, confisqué par un certain courant de l'agriculture. Donc, non seulement pour une meilleurs représentation effective de la diversité agricole (syndicale, mouvements, etc...), mais aussi donner concrètement accès aux Chambres par les ruraux (volontariat, tirage au sort, ...), dans un esprit de co participation, afin de pouvoir peser sur des décisions-choix très concrets.