Le contournement autoroutier de Strasbourg actuellement en construction est inutile et le tribunal administratif de Strasbourg a émis de sérieux doutes quant à la légalité de ce chantier. Il ne servira qu'à favoriser la circulation des poids lourds sur l'axe Nord-Sud de la plaine du Rhin, ce qui est néfaste pour l'environnement. Il faut arrêter d'affirmer que la construction d'une route peut diminuer la pollution. C'est rigoureusement faux (paradoxe de Bræss).  Il faut par ailleurs à tout prix réduire le transport autoroutier et redévelopper le transport de marchandises par le rail. L'Europe mise sur le tout-routier pour des raisons absolument incompréhensibles. Le réseau ferré français a été réduit de moitié depuis la fin de la Guerre. Il est temps de dire stop à cela et d'arrêter de miser sur le tout-TGV qui zèbre nos paysages. Il faut maintenir les lignes à vitesse normale et les utiliser pour le transport de fret. Il faut aussi reréfléchir sur une écotaxe. L'Allemagne à réussi à en imposer une.