Je pense que diriger la colère des citoyens lors de la hausse des prix du carburant sur la transition écologique fut une manœuvre malhabile et fourbe. Taxer Monsieur-tout-le-monde qui a besoin de sa voiture pour travailler et vivre en laissant impunément le prix du fuel et du kérosène pour les cargos et les avions à des prix si bas qu'ils en deviennent révoltants est une injustice impardonnable qui dessert totalement vos objectifs soit disant "écologiques". Un peu de cohérence s'il vous plait... Taxez ces cargos et avions, baissez le prix des trains et transports en commun et ne touchez plus au prix du gasoil. Merci. Autre grosse incohérence : le nucléaire. Faites un effort et arrêtez de soutenir des projets que vous savez être des catastrophes financières, écologiques et stratégiques comme les nouveaux réacteurs EPR. Arrêtez d'acheter l'électricité "verte" plus chère que l'électricité standard, pratique qui incite des entreprises étrangères à profiter de notre territoire pour y implanter des énergies renouvelables qui ne nous profiterons jamais directement. Favoriser le développement de petits parcs éoliens et non pas de champs d'éoliennes dont le but est une production industrielle d'énergie. Décentralisez ces énormes structures de métal et de béton et formez des micro éoliennes que chacun peut avoir dans son jardin, sur son balcon, sur son toit... Une mutualisation de petites installations. C'est la même chose à faire pour les data center. Mais c'est encore un autre sujet (pourtant pas si éloigné...).