L’effort engagé pour obtenir une électricité propre en CO2 (PPE) ne sera effectif que si l’on lève les barrières qui font qu’une Eolienne met 5 à 10 ans pour être opérationnelle.  Concernant la relation écologie / santé :  L’étiquetage des produits vendus dans le commerce doit être standardisé, compréhensible et obligatoire (il faut arrêter le festival récent de nos lobbyistes du grand commerce).  Nous devrions avoir une TVA, concernant les produits alimentaires, différentiée à l’exemple de la Norvège, en réduisant la TVA sur les produits BIO et en l’augmentant sur les produits générateurs d’obésité et de maladies cardiovasculaires (aliments forts en sucres et graisses)  Les traités de commerce internationaux doivent faire apparaître les mêmes exigences sanitaires que celles exigées de nos producteurs.