Parmi de très nombreux points, je veux insister sur un aspect souvent occulté : les économies d'électricité. Les efforts doivent être individuels mais l'Etat doit contraindre les entreprises et les collectivités : - en interdisant les panneaux publicitaires lumineux et les écrans publicitaires dans les espaces publics - en interdisant l'éclairage des vitrines et l'usage des enseignes lumineuses en dehors des horaires d'ouvertures des magasins et des supermarchés - en obligeant les municipalités à limiter l'éclairage public (certains secteurs ou certaines routes sont beaucoup trop éclairés) Pour les individus, une campagne de sensibilisation serait bienvenue. Dans ce cas, comme dans de nombreux autres domaines écologiques, faire des lois visant les citoyens sans que cela ne concerne les entreprises ou les institutions publiques est une absurdité (autre exemple : taxer le diesel des particuliers mais pas le kérosène des avions ou le fioul des navires a été une mauvaise idée).