J'aimerais que soient soutenus les besoins d’investissements de départ de la restauration collective pour une conversion vers une alimentation saine et locale. En 2019, la loi agriculture et alimentation a fixé l’objectif d’atteindre, dès 2022 : 50 % de produits de qualité et durables dont 20 % de produits bio en restauration collective, et au moins un repas végétarien par semaine dans les cantines scolaires (à titre expérimental pendant 2 ans). Ces objectifs seront atteints dans le temps imparti si et seulement si des moyens financiers sont alloués aux besoins d’investissement de la restauration collective. Les acteurs de la restauration collective se retrouvent confrontés à un besoin d’investissements de départ pour enclencher les changements de pratiques, faire des économies et ainsi s’approvisionner en produits sains et locaux à coût constant. Cette aide financière publique à l’investissement est nécessaire pour soutenir et participer à l’achat d’équipements pour adapter les cuisines : légumerie, atelier de découpe, conserverie, matériel permettant de lutter contre le gaspillage alimentaire, équipement sans plastique... Cette aide permettra la structuration de filières locales en encourageant l’investissement dans des plateformes logistiques par exemple. Cette aide participera à la formation du personnel de cuisine à de nouvelles pratiques (nouveaux modes de cuisson, travail des protéines végétales, lutte contre le gaspillage, économies d’énergie, travail des produits de saison...) et elle servira également à la formation des acheteurs publics à l’approvisionnement de proximité et durable.