Je ne comprends pas pourquoi le ferroutage n'est pas développé à l'échelle européenne. Tous ces camions sur les routes sont un véritable fléau, autant pour la sécurité routière que pour la pollution de l'air. Je ne comprends pas pourquoi le prix des billets de train est si élevé. Si l'on veut que les citoyens laissent leur voiture au garage pour effectuer des moyennes ou longues distances, il faut faire en sorte que prendre le train ne soit pas financièrement une barrière. Le train devrait être beaucoup moins cher que l'avion. Les bus "Macron" et Cie ne sont pas une solution intéressante pour l'environnement. Je ne comprends pas pourquoi on autorise les magasins à climatiser portes ouvertes, été comme hiver. Tout commerçant qui climatise ou chauffe portes ouvertes devrait être lourdement pénalisé. Je ne comprends pas pourquoi on autorise des paquebots de croisière à polluer les mers, à détruire des sites uniques. Il faut arrêter de construire sans cesse des maisons individuelles et favoriser l'habitat en ville ou au moins en structures de 4 à 5 étages. On ne peut pas indéfiniment ronger les espaces naturels; l'habitat en ville est moins énergivore en terme de chauffage et de consommation d'eau. Il faut favoriser les jardins partagés et aménager de nombreux parcs, voies piétonnes et pistes cyclables qui permettent aux citadins de se déplacer à pied ou en vélo en toute sécurité. Bien évidemment, il faudrait développer les aires de stationnement en périphérie des villes et le système P+R, avec un ticket par voiture qui donne accès au stationnement à la journée et à un titre de transport A-R jusqu'à 5 passagers. Les fumeurs qui jettent leurs mégots par terre, dans la nature, sur les plages doivent être très fortement pénalisés. Ces gens polluent les sols souvent en toute impunité; il faut donc se donner les moyens de les contrôler en embauchant des agents municipaux.