Il y a une réflexion à mener sur fiscalité et transition écologique pour faciliter l'éclosion de start ups actrices de cette transition .  Ceci en permettant à tout citoyen qui le souhaite d'investir dans une start up actrice de cette transition en retour d'un allègement de sa fiscalité.  L'Etat pourrait ainsi créer et gérer un label "projet d'intérêt écologique" , label attribué aux start ups répondant à des critères stratégiques d'un point de vue de la transition écologique..  Le comité qui attribuerait ce label serait issu de la société civile pour éviter les dérives technocratiques. La liste des start-ups labellisée serait publiée tous les ans par l'Etat et mise à la disposition des contribuables afin que ceux ci puissent décider d'investir dans ces entreprises , dans les limites d'un plafond à définir. Le sytème peut-être rendu moins risqué pour le contribuable/investisseur via la création d'un fond d'investissement, géré par l'état, qui recueillerait cette source de financement et assurerait lai ventilation des fonds recueilis sur l'ensemble des entreprises labellisées.  Un système d'abondement de l'état peut également être mise en place (pour 1€ apporté par le contribuable, 1 € apporté par l'état) .  L'entreprise qui bénéficie de ce type d'investissement a des obligations de création de richesse et d'emploi sur le sol français.  Les grands groupes n'auraient pas acccès à ce dispositif.  La start up éligible à ce dispositif bénéficie d'une fiscalité adoucie pendant une période initiale à définir .  L'investisseur/contribuable devient associé des entreprises dans lesquelles il investit, ce qui lui permet de se constituer une source de revenu complémentaire en vue de sa retraite (le sytème peut donc également devenir un pilier de retraite complémentaire).  Je suis disponible pour élaborer cette proposition avec le gouvernement .  Salvatore PACE 58 Rue Jacquard 69004  LYON Tel : 0683812905 pace.salvatore@laposte.net