Démocratiser le zéro emballage pour les grandes surfaces et les entreprises. Condamner ceux qui utilisent un suremballage abusif. Condamner le gaspillage des grandes surfaces. Interdire certains produits jetables qui sont facilement remplaçables par des produits réutilisables (poches en plastiques, verres en plastiques, mouchoirs, couches, serviettes hygiéniques, cotons...).  Interdire certains produits inutiles et polluants : touillettes de café, pailles... Valoriser financièrement l'utilisation du vélo, du bus pour se rendre sur son lieu de travail. Interdire d'afficher le label BIO pour des produits qui proviennent d'une production BIO hors UE ou les règles ne sont pas les mêmes qu'en France.