je viens de lire une proposition pour "augmenter les droits de succession" et je pense que c'est une GROSSE ERREUR. En effet, même si suis d'accord sur l'objectif "eviter que des familles amoncelent des fortunes, avec pour certain des berceaux en or a la naissance", cela se heurte a l'envie legitime de prilégier ses proches, plutôt que la collectivite, au moment de transmettre ce que l'on a acquis au cours de sa vie.  COMMENT CONCILIER 2 OBJECTIFS INCONCILIABLES ? c'est pourtant simple,  **** pour repondre au souhait legitime   de celui qui veut transmettre a ses proches, suppression totale des droit de succession. **** pour supprimer l'injustice des "berceaux en or massif", limitation par recepteur de la somme qui peut etre obtenue par donation ou succession.  **** en pratique, si l'on met cette limite assez haut vers 1 ou 2 millions d'euros, cela permet sans doute à 95% (99%?) de Français de tout transmettre sans frais  (faire plaisir a ces enfants), mais les grandes fortunes devront designer de nombreux "proches". A titre d'exemple Mme Bettencourt aurait du trouver environ 42 200 héritiers, ce qui va bien vers la redistribution. Si certains ont du mal a faire leur liste, je suis volontaire pour aider/participer :-)   *** certes, ce ne serait pas l'egalite a la naissance, mais ma proposition limiterait les excès, et repondrait a l'objectif qui semble quand même humain et legitime de souhaiter transmettre le fruit de sa vie a ses proches.