Il y a effectivement plusieurs idées qui ne concerne pas uniquement le transport et le chauffage!  Sur la mobilité: - Limiter les trajets en voiture en obligeant les trajets en transport en commun et surtout en vélo. - Interdire la vente de véhicules neufs à usage particulier et réduire de 5% le nombre de kms autorisés par an par les particuliers -Interdire les centres villes aux voitures en généralisant l'usage des vélos dans ceux ci. - Généraliser le télétravail 2 jours par semaine pour toute personne habitant à plus de 10km de son travail. - Suppression des vols d'avion disposant d'une alternative par les rails en moins de 4h - Interdiction de tout vol hors Europe non justifié - Droit à 2 vols aller retour par personne entre 18 et 30 ans. Sinon instauration d'une loterie nationale distribuant 500000 vols par an.  Sur le résidentiel: - Interdiction du chauffage au fioul d'ici 4 ans - Interdiction de construire des habitats non collectifs. 30m2 par habitants suffisent. - Instauration d'une taxation progressive dissuadant la consommation de plus de 3kWh par personne et par jour. - Instauration d'un couvre feu thermique entre 22h et 6h. 18° maximum dans un logement.  Sur l'alimentation, les biens et les services: - Relocalisation de la production en Europe et en France - Normalisation de la location - Interdiction de la publicité en ligne et de la publicité dans les villes - Limitation à 1kg de vêtement neufs mis sur le marché par an et par personne - Limitation à 25kg de viande par personne et par an - Interdiction progressive des produits transformés substituantes - Quotas sur les produits importés (café, fruits exotiques, chocolat...) - Toute parcelle de jardin doit devenir productive - Interdiction du labour profond, multiplication des parcelles en Bio - Multiplication des agriculteurs en Bio  Ce type de prise de décisions pourraient réellement avoir un impact sur la diminution de la production de GES dans les 10 années à venir.