Il faut arrêter de raisonner depuis Paris et les grandes métropole en terme de transition écologique car le mode de vie dans les villes moyennes et le monde rural n'est pas le même. Nous nous ne déplaçons pas de la même façon, les Parisiens se moque de payer la TICPE car la majorité des parisiens n'ont pas de voitures ou s'en serve très peut. Que connaissent vraiment les technocrates, sur la pastoralisme dans les Pyrénées hormis ce qu'ils ont appris par des statistiques faites par un chargé de mission parisien qui n'avait jamais un mouton paître en liberté en montagne? Nous vivons dans des mondes différents, il faut le comprendre et l'accepter mais nous vivons sur la même Terre et il faut la préservée.