Agir au niveau international pour taxer les carburants sur les transports aériens et maritimes. Etre plus offensif au niveau national ou européen pour stimuler la recherche et le développement sur la production d'électricité photovoltaïque et le stockage de l'électricité. Par exemple en lançant des concours ou en accordant des primes aux innovations importantes. Stop à l'achat des panneaux solaires en Chine et des éoliennes en Allemagne. Moins de pistes cyclables de loisir.Plus de pistes cyclables utilitaires comme en Allemagne par exemple. Inciter les bailleurs (qui ne payent pas le chauffage de leur locataires) à améliorer l'habitat en locatif.