Contre voitures électriques généralisées et déploiement rapide d'éoliennes – trop de questions restent en suspens  Et non, n'accélérons pas la production de voitures électriques. Et non, n'accélérons pas l'installation d'éoliennes. La durée de vie moyenne d'une éolienne semble être de 20 ans… C'est peu. D'autant plus qu'il semblerait que son socle en béton qui a nécessité tant de travaux d'aménagement du territoire, n'est pour le moment pas ré-utilisable pour une autre éolienne (manque de recherche sur l'usure potentielle du socle de béton, apparemment). Peut-on parler développement durable quand une éolienne n'est en place que pour 20 ans?... A mon avis, non.  L'oxymore du développement durable Au de-là des beaux discours, cela veut dire quoi, au juste, "durable" ?...