La transition écologique passe par des mesures structurelles en matière de transport en mettant sur des trains ou sur des péniches tout le fret qui ne fait que transiter par notre pays. A l'heure actuelle, hors des très grandes agglomérations où il existe des infrastructures importantes de transport public, il n'y a pas d'alternative à la voiture individuelle : pour du trafic diffus, il vaut mieux laisser circuler une voiture qu'un bus vide, cela pollue moins. La voiture électrique n'est pas encore mure pour supplanter la propulsion thermique : coût d'achat plus élevé, autonomie et performances limitées et on n'a pas encore parlé du coût et de l'impact écologique du recyclage des batteries.