Il faut tout revoir dans son ensemble et arrêter de culpabiliser les citoyens. Ce n'est nous qui pouvons arrêter les industriels de polluer sans vergogne. Il représentent une part si considérable de toutes les pollutions et destructions de l'environnement qu'on a l'air d'écoper le Titanic avec une cuillère.... Les lobbys agro-alimentaires, industriels  et autres qui ont des intérêts économiques ne devraient jamais au grand jamais participer aux décisions prises pour l'écologie. Ce qui se joue dans les hemicycles à ce niveau est apparenté à de la corruption. Ils sont les véritables gouvernants, il faut arrêter ça.