Taxer les grosses  voitures qui consomment beaucoup (comme au Danemark) à quoi bon  un 4x4 en ville? Interdire les voitures en centre-ville (sauf pour personnes handicapées). Interdire les pesticides qui tuent la biodiversité. Soutenir  et développer l´agriculture durable (permaculture, biologique, etc.) et locale. Introduire la taxe carbone. Taxer le kerozene et rendre les vols en avion plus chers. Développer les lignes tgv au niveau national et européen. Interdire les emballages inutiles.  Reintroduire la consigne comme en allemagne. Obliger les producteurs à prendre en charge la gestion de l´emballage produit/utilisé pour vendre le  produit. Ne pas mettre la lobbyiste en chef de Danone au ministère de l´ecologie. Conflit d´interêt flagrant et perte de crédibilité totale pour le gouvernement en place! Bref créer un monde où nos enfants pourront vivre et pas juste survivre.