le transport routier (poids-lourds) est une énorme source de pollution, sans compter qu'il est aussi responsable d'accidents graves. Il est grand temps de favoriser le rail-route (camion sur les trains) : le tunnel Lyon Turin est indispensable mais le rail-route peut-être généralisé partout en France et cela peut se faire sans grand investissement. Cela se fait déjà au départ de Rennes mais par une entreprise privée : pourquoi la SNCF ne le fait pas elle même ? Il faut aussi taxer tous les transporteurs étrangers  par un système similaire à la vignette en Suisse (taxe aux péages autoroutiers, aux abords des grandes agglomérations....).        Toujours concernant la circulation, la France semble vouloir se tourner vers le tout électrique cela veut dire que l'on n'est pas près de diminuer nos centrales nucléaires! pourquoi ne pas se tourner également vers l'hydrogène ? es constructeurs auto sont prèts les japonais notamment : ne passons pas à coté de cette source d'énergie, si l'on veut protéger à la fois notre environnement et notre industrie automobile.     Dans un autre domaine, il faut limiter le suremballage (baisser la TVA sur les produits faiblement emballés et/ou taxes ceux suremballés). il faut privilégier les acteurs locaux et taxer fortement les importations en provenance de pays hors UE et pour les produits que l'on fabrique déjà en UE, et privilégier les produits bio quelque soit leur provenance (baisse de la TVA sur les produits bio et hausse sur les autres, aider l'agriculture bio : il n'est pas normal que de nos jours ils soient nettement moins subventionnés que l'agriculture non bio ! )   Il faut inciter les constructeurs notamment d'appareils ménagers à fabriquer durable et à mettre les pièces de rechange à disponibilité (fiscalité différente). IL faut aider les français à rendre leur habitat moins énergivore et imposer pur toutes nouvelle s constructions/rénovations les normes BBC. Tous cela passe aussi par la formation à ces nouveaux métiers : nouvelles filières  dans l'enseignement ou adaptation des filières actuelles. en un mot, l'environnement doit être au coeur de tout.