Je veux m'insurger contre les politiques imbéciles des édiles municipaux des villes moyennes notamment qui dans un consensus quasi religieux limitent l'accès aux centre-ville, bétonnent à tour de bras pour compliquer les sens de circulation, créent des transport en commun qui circulent à moitié vides et grèvent nos impôts pour un résultat contre productif qui rejette les populations loin des centre-ville. Ils n'ont aucune idée de ce que la technologie apportera en moyens de transport individuels et propres dans 10 ans maximum ! Je réclame une évaluation scientifique de ces politiques !