Ce serait bien que les entreprises, les organismes publics et les administrations, dont le gouvernement, n'ajoutent pas à la pollution, et deviennent des exemples en matière d'écologie. Par exemple en éteignant les lumières la nuit (!), en conduisant uniquement des véhicules électriques etc .... Les particuliers sont beaucoup culpabilisés sur l'écologie mais l'administration et les entreprises ne semblent pas se sentir concernés par ce genre de problème. Il est possible d'arrêter l'éclairage systématique, en mettant plus de led, de détecteur de mouvement etc … beaucoup semble pouvoir être fait sans même toucher le comportement des particuliers.