Tout se tient. On est forcés de tout faire en même temps. C'est le travail d'une génération. Déjà, si on pouvait tous s'entendre au niveau européen, on ferait  50% du chemin. Il faut changer le système agricole et son système stupide (PAC) qui favorise, d'un côté l'industrialisation de la production agricole et qui, de l'autre, paie les paysans à hauteur de plus de 200 euros l'hectare pour qu'ils mettent les terres en jachère. Les terres sont mortes.  Les pesticides, en plus de nous tuer à petit feu, on tué le sol. La simplification du paysage agricole détruit la biodiversité. On marche sur la tête ; vite, marchons de nouveau sur nos pieds. C'est pareil pour les énergies renouvelables (y compris les alternatives sur les carburants automobiles). On n'a pas besoin de sous-marins ou de porte-avions atomiques qui nous coûtent un bras. Les temps ont changé. Le danger n'est pas où on le croit. On a besoin d'un "Projet Manhattan" de l'environnement qui prend en compte l'ensemble du spectre : énergie, agriculture, santé.