Il faut réduire notre consommation, et faciliter l’emergence De producteur locaux qui produisent en petite quantité des produits de qualité. Je trouve cela déplorable que le gouvernement ne prenne pas ce dossier plus au sérieux. Nos vies en dépendent. Les problèmes environnementaux ont deja aujourd'hui des impacts sur notre santé et sur nos vies lors qu'il y a des catastrophes. Pourquoi le gouvernement est il à la merci des grandes entreprises et des plus riches. C'est bien la société capitaliste qui dicte les choix politiques. Si nous étions une société plus solidaire avec une répartition des richesses plus équitable, il n'y aurai finalement plus de problème environnementaux.