La transition écologique est l'affaire de tous et non pas seulement des plus riches. Il ne faut pas réduire la problématique écologique et environnementale à la fiscalité et aux aspects financiers. Au contraire, l'économie et le "développement" ne se résument pas à la production de richesses et la consommation. Il existe une économie autour de la transition énergétique (exemple en métropole d'emplois créés suite à la reconversion d'une centrale à charbon). Il existe une économie autour de la transition écologique en générale (voir le film-documentaire "demain" et le retour d'expérience qui a suivi avec le film-documentaire "après demain"). L'écologie et l'environnement ne sont pas des contraintes mais des opportunités : économie verte, emplois, santé...  La France fait de grandes avancées pour l'environnement depuis plusieurs années. Il faut cependant garder un cap cohérent (le maintien du glyphosate est une aberration quand on parle de sécurité sanitaire et regain de biodiversité en même temps) et être transparent sur la redistribution des taxes (ce qui a initié le mouvement des gilets jaunes).  L'urgence et les enjeux de cette problématique n'est plus à prouver. Il est temps d'agir.