La transition écologique est un enjeu planétaire. Sur le plan national, nous devons prendre conscience du fait que nous ne pouvons plus continuer à gaspiller les ressources. Nos dirigeants doivent absolument organiser cette transition en combinant social et environnemental car ce sont les plus faibles et les plus modestes qui paient le tribut le plus lourd : ils ne peuvent se passer de leur véhicule qui leur est nécessaire pour aller travailler et ce sont eux qui prennent de plein fouet la hausse des prix du carburant. Il faut donc les aider financièrement à acquérir des véhicules non polluants et faire payer la pollution à ceux qui en sont les responsables.