Il faut accélérer les transitions vers plus d'énergies vertes (comme le Portugal par exemple qui est à plus de 50% de vert alors qu'il n'ont pas un sou !). Il faut également que les écolos arrêtent les contradictions : ils ne veulent plus de charbon, essence, nucléaire... mais s'oppose systématiquement à l'éolien, aux barrages, hydrolien, photovoltaïque... Il faut contrôler les nouvelles technologies (photovoltaïque ou nucléaire par exemple) notamment pour savoir comment, une fois HS, on dépolluera ces produits) Contrôler les prix, notamment lorsque l'état subventionne : ça coute 100 avant subvention de l'état et 150 dès que l'état subventionne => Les subventions ne profitent qu'aux vendeurs souvent étranger... Oû en est la voiture à hydrogène ?? Les lobbies gouvernent à la place de nos gouverneurs qui se laisse acheter par ces groupes trop puissants ! On tue dans l'oeuf de très bons projets écologiques... Pourquoi ne pas permettre aux PME ou (?) de déposer des brevets pour pouvoir développer leurs produits sans passer par de l'administratifs et des taxes infinies pour ne laisser cette possibilité qu'aux multinationnales et autres GAFA?