Je pensais naïvement que le commerce c'était l'échange de ce que l'on savait produire contre ce que l'autre savait faire. Mais voilà, que va-t-on faire maintenant que vous avez vendu Alstom si vos turbines nucléaires tombent en panne  et que vous n'avez plus les brevets ? C'est bizarre cette façon de faire du commerce qui fait que tout l'industrie française est morte et que les ouvriers au chômage sont donc à ce jour des "fainéants", des "profiteurs", etc ... C'est révoltant cette façon que vous avez de nous faire porter le chapeau pour les erreurs que VOUS commettez.