Il convient de supprimer la tutelle de l'actuel ONCFS sur le domaine exclusif de la Chasse et des chasseurs. La gestion de la Faune Sauvage n'étant que reléguée à une fonction périphérique secondaire. Par ailleurs il est inconvenant de la part de l'Etat d'avoir délégué la gestion de la Faune Sauvage en France aux seuls chasseurs qui sont de moins en moins nombreux et donc de moins en moins représentatifs.  Entre 1976 et 2016 le nombre de chasseurs a chuté de -49%. La population actuelle de chasseurs en France est de 1.1 millions, soit - de 1.5% de la population française avec une population de chasseurs vieillissante 53% on + de 55 ans dont 30% on + de 65 ans. La population rurale en France atteint encore aujourd'hui 20% de la population française soit + de 13 millions de ruraux. Changeons de nos logiciels de pensée globale et associons plus activement les populations et associations qui s'interrogent tous les jours sur notre survie en tant qu'espèce humaine parmi le règne végétal, animal, minéral, bref de l'ensemble des écosystèmes en général.