Engageons nous!  La transition écologique semble un sujet anecdotique pour ce gouvernement. Pourtant il n’est pas un sujet parmi d’autres mais devrait guider la réflexion à long terme de l’Etat, comme les décisions quotidiennes. C’est pour moi un sujet de frustration et de doute vis-à-vis de la politique de Mr Macron, pour lequel j’ai voté et en qui j’aimersais garder confiance. Il pourrait proposer un projet de société plus visionnaire, plus ambitieux et plus engageant que la théorie du ruissellement... il est encore temps!