Je réfléchis à investir 25000€ pour aider à doper le financement de la transition énergétique pour 2 ou 3 ans, en attendant de prendre des parts dans un habitat coopératif. Pour le moment je n'ai trouvé qu'une forme de livret de ma banque Crédit coopératif qui me garantit l'accompagnement "de projets innovants, des initiatives locales liées aux énergies renouvelables, à l'efficacité énergétique, à l'économie circulaire ou à la mobilité des personnes et des biens". Le taux de rémunération serait de 1 % jusqu'à 1 500 €, puis 0,20 % au-delà de 1 500 €  et jusqu'à 100 000 €. Cette rémunération déduite des 17,2% des prélèvements sociaux n'est vraiment pas très motivante, vous ne trouvez pas ?!