Il faut arrêter de puiser dans les ressources et développer le recyclage, le réemploi, et la réparation des matériels. La visite d'une déchetterie donne un sentiment de catastrophe, tant le gaspillage se poursuit... Pour les amateurs de consommation ; qu'ils se rassurent : on pourrait continuer à consommer longtemps, rien qu'avec tout ce qui a déjà été produit... Dernier point : il faut absolument développer la conscience auprès des concitoyens qu'ils pillent les ressources des autres habitants de la planète, en continuant ainsi... Nous prenons beaucoup plus que notre part, et ce faisant nous nuisons à l'autosuffisance d'autres peuples. C'est difficile à se représenter, mais c'est prouvé.