1.Les lycées qui proposent un enseignement proche de la nature pourraient être multiplier (les lycées agricoles, l'environnement...) Redonner envie de s'occuper de La Terre et de nos terres... 2.L'innovation dans les nouvelles technologies et certains financements devraient être utilisés pour des projets liés au transports du futur, des trains, des voitures, les transports en commun plus rapides et plus propres. 3. Nos Mers! Nous avons un pays bordé par les mers, il faut mettre l'accent sur le financement des transports maritimes et de la Recherche pour la protection de la bio diversité.