Quelles priorités? On peut d'abord douter de l'engagement résolu du gouvernement en matière d'objectifs écologiques et de développement durable. Malgré son engagement international, la France a accumulé les retards depuis 20 ans, et le gouvernement actuel ne semble pas avoir pris la mesure des enjeux. En témoigne par exemple, le fait qu'il n'ait toujours pas remis à l'Europe son plan énergie climat, ce qu'il devait faire pour le 31 décembre dernier. On peut même se demander si les politiques économiques libérales menées depuis 20 ans, sont compatibles avec un véritable volontarisme en matière de transition écologique. En tout cas, les choix actuels (agriculture, énergie, transports, logement…) ne montrent pas une attitude résolue, mais plutôt une politique des petits pas désormais insusceptible de répondre à l'urgence écologique (dernier exemple: le recul de trois ans de l'interdiction de produire certains pesticides). On ne voit pas non plus dans la communication du gouvernement (et ses décisions), quelque chose qui ressemble vraiment à un programme de transition écologique, avec des priorités claires pouvant avoir un effet d'entrainement. Où est l'exemplarité de l'action des pouvoirs publics?  Quelles priorités? Il faut d'abord remarquer que l'inscription de l'écologie et et du développement durable au rang constitutionnel ne suffit pas. En effet, selon la Charte de l'environnement, ces objectifs doivent se concilier avec d'autres, en particulier les objectifs économiques. Autant dire que le développement durable n'est pas vraiment une priorité qui s'impose juridiquement aux pouvoirs publics. La première priorité consisterait donc à rendre obligatoire la prise en compte des objectifs écologiques au moment de la conception des politiques publiques ou des décisions d'action. Aucune politique, aucune action publiques, ne pourrait être prise si elle ne contribue pas à améliorer la situation de la planète (gaz à effet de serre, équilibres écologiques, biodiversité, santé,…). La première conséquence serait de supprimer toute aide publique (directe ou indirecte) aux activités qui ont un impact négatif sur la planète, ou, au moins, de les réduire selon un calendrier précis et rapide, et de soutenir, au contraire, celles qui ont un impact positif.  Les autres priorités en découlent.  On connait les domaines les plus contributeurs à la détériorations de l'environnement (agriculture, transports, logement, production de biens,…); on sait donc où doivent être prises les décisions qui auront un impact décisif, même si chacun peut améliorer les chose par de petits gestes quotidiens. Par exemple, en matière de politique agricole, les aides publiques devraient être orientées vers l'agriculture qui préserve l'environnement et la santé, et la reconversion des modes de production qui détériorent les sols, détruisent la biodiversité, et portent atteinte à la santé. Par exemple, en matière de logement, beaucoup de propriétaire ne disposent pas des ressources pour faire les investissements lourds nécessaires pour améliorer la performance énergétique de leur logement. Il conviendrait donc de proposer une aide publique, récupérable à long terme. Le dispositif devrait être simple, facilement contrôlable, et assorti de conditions strictes pour éviter les effets d'aubaine. Autre exemple: à supposer qu'il faille maintenir le crédit impôt recherche (actuellement quasiment non contrôlé et dont on ne sait quel est l'impact réel sur la recherche mais dont on connait les effets d'aubaine pour les grandes entreprises), il conviendrait de le réorienter vers la laboratoires qui contribuent (recherche fondamentale ou appliquée) à l'innovation en matière de développement durable. En matière de transport, il est aisé d'appliquer le principe pollueur-payeur; encore faut-il, là aussi, avoir la volonté d'affronter les lobbies.  Il y a beaucoup à faire en tous domaines, et l'engagement public doit être exemplaire sur les domaines les plus nocifs pour l'environnement.