Voici, en guise de contribution personnelle supplémentaire, une dernière suggestion. Comme pour les précédentes, mon objectif est surtout de proposer des solutions, parfois très ponctuelles, applicables sans bouleversement ni « usine à gaz ». Mais je sais qu’une suite de petits pas peut finir par représenter une longue marche. Il s'agit de la tenue vestimentaire des présentateurs et présentatrices, notamment météo  En effet, à la télévision, ces présentateurs/trices sont des personnes en vue et leurs tenues vestimentaires regardées par un grand nombre de téléspectateurs. Si les hommes sont souvent en costume, les femmes arborent la plupart du temps une tenue plus légère. Or, lorsqu’il s’agit en particulier de présenter la météo en hiver, des tenues de saison, plus chaudes, contribueraient certainement à inciter certains téléspectateurs à s’habiller de la même façon. Et, sans autre effort, exiger moins de chauffage chez eux ou sur leurs lieux de travail. Ce n’est donc pas une loi qui est ici suggérée, mais juste une recommandation auprès des chaînes de télévision. Quel que soit l’effet attendu, la facilité de mise en œuvre est telle que le jeu en vaut la chandelle.