Les collectivités locales doivent aussi s'engager dans la réduction des dépenses d'énergie (écoles surchauffées par exemple, bureaux / ordinateurs allumés la nuit). C'est surtout aux entreprises de davantage recycler,  réduire les emballages, réduire les plastiques; le particulier est trop culpabilisé. Des petites solutions pour chaque entreprise devaient être pensée : arrêter de jeter les cintres en plastique des vêtements dans les grandes surfaces par exemple. Au lieu de cela on a l'impression que l'entreprise cherche juste à réduire ses coûts de main-d’œuvre. Les entreprises qui rejettent leur déchets dans la nature doivent être lourdement sanctionnées.