je veux ajouter les 6 points suivants 1-j'ai 63 ans, je vis confortablement, mais..... *comme les femmes et hommes politiques même de 40 ans, nous ne verrons pas vraiment les chamboulements de l'environnement. L'écueil principal est le gap entre le mandat électif de 4-5 ans et les changements irréversibles d'ici 10-20 ans avec une catastrophe annoncée pour dans 50-100 ans : 2-3 générations !  *ma petite fille Cassie, née en 2016, pourra-t-elle vivre 80 ans sur cette Terre ? devra-t-elle porter un masque en permanence ? pourra-t-elle voir la lune et les étoiles le soir ? verra-t-elle des glaciers en montagne ? ses enfants verront-ils de fourmis, des oiseaux ? que pourront-ils manger ?  2-je soutiens les jeunes qui vont se révolter !!!!....les futurs Gilets Verts ?  3-trop peu sur l'Europe : alors que le problème est mondial, seuls des Continents peuvent apporter des solutions efficaces.  4-rien sur l'immigration climatique, alors que les changements annoncés verront des Millions de personnes sur les routes  5-ce questionnaire est révélateur du manque de conviction et d'ambition du gouvernement (comme des précédents depuis 30-40 ans). Des questions trop fermées, juste la dernière pour se défouler. Rien sur les risques mortels du nucléaire, rien sur le besoin d'un nouvelle économie plus solidaire, rien sur l'alimentation, rien sur l'éducation  6-mais merci de cette initiative....si elle est écoutée