Phrase trouvée sur ce site que je reprends : Les changements de comportements au niveau de la consommation passera par la promotion d'autres valeurs individuelles et sociales que celles qui sont principalement véhiculées actuellement par la publicité : l'avoir, la compétition, l'individualisme, le paraître. Ces valeurs alternatives pourraient être en particulier promues par l'école (surtout à mon avis par les parents, pourquoi faire reposer tout sur l'école!) : le partage, l'acceptation et le respect de soi, la recherche du développement personnel plutôt que du statut social ou de l'avoir, etc..... De moi: Tout ceci faisait partie autrefois (dans les années 50, 60 et 70)de l'éducation normale qu'elle soit dispensée par les parents, les instituteurs ou les curés.