1 - Sur l’énergie nucléaire : 	Il faut changer de mix énergétique. Basculer sur plus de 50 % d’énergies renouvelables et garder une part de 	nucléaire car plus «pilotable».  	Développer la technique de la fusion nucléaire et non fission comme c’est le cas 	aujourd’hui. 	Compte tenu des risques, l’entretien des centrales nucléaires n’aurait jamais dû sortir des mains de l’Etat. - Perspectives : 	Dans le monde, se déploient les énergies renouvelables. Le développement de l’énergie nucléaire s’arrête. La Chine qui avait prolongé l’expérience nucléaire, n’a rien ouvert depuis 2 ans. Il y a un EPR qui fonctionne en Chine, un en Inde, un autre aux USA. Edf a du mal à terminer celui de Finlande. L’EPR de Flamanville a 7 ans de retard. 	EDF n’a pas les moyens de prolonger la vie des réacteurs actuels. Cela coûterait 50 milliards d’€. EDF espère maintenir en activité les centrales jusqu’à 60 ans de vie. Elles coûtent cher à maintenir et l’électricité produite sera de plus en plus chère. 	La consommation en France est de 450 TerraWatts. La production est de 600 à 700 TerraWatts. Il faut exporter, mais vers qui ? Le Danemark produit 50 % de sa consommation en énergies renouvelables, l’Espagne mise sur 100 % en 2050. 	Stocker le carbone produit par l’industrie plutôt que l’envoyer dans l’atmosphère 	Choix de régimes alimentaires sobres en Carbone : réduire la part de l’alimentation d’origine animale. Elevage sur pâturage permet de réduire la production de carbone par rapport à élevage industriel  2 – Penser à l’avenir : Ce questionnaire ne concerne que des constats, pas assez l’avenir -	Créer des assemblées citoyennes pour réfléchir à l’AVENIR. Chaque demi-degré d’augmentation compte.  Depuis 50 ans, la température a augmenté de 2 °. Si, dans 20 ans, le réchauffement est d’un demi-degré de plus, il deviendra quasi impossible de revenir en arrière.