Le problème est mondial et la solution ne peut que l'être aussi.  Favoriser les circuits courts, une mesure de bon sens et de maintien d'un tissu social fort et équilibré est à mettre en œuvre énergiquement. La taxation des produits à l'aune de leur nocivité pour l'environnement est à considérer, avec un indice calculé par des scientifiques indépendants et non par des sous-traitants des multinationales comme on le voit régulièrement (voir dossier européen du glyphosate, copie conforme des données du fabricant) Ce gouvernement donne l'image de jouer avec le concept d'environnement mais sur le fond de ne pas y accorder d'importance: il est en déphasage avec sa population, de fait il appartient bien plus qu'il ne le croit à l'ancien monde.