Aujourd'hui de nombreuses aides financières existent pour l'isolation, le chauffage… via des dispositifs de l'Etat, de la région. Pour les particuliers, les interlocuteurs privilégiés sont l'ADEME et l'AJENA dans le Jura. Il serait judicieux de créer un support (papier / numérique) reprenant sous la forme d'un tableau très simple les données suivantes : - le type de travaux - les dispositifs - les conditions - le référencement des entreprises Un tel outil permettra de donner davantage de visibilité et de lutter contre les arnaques ! Cet outil pourrait faire l'objet d'une diffusion dans les boites aux lettres ou encore être mis à disposition dans les mairies.