-Les taxes des gros pollueurs, les taxes sur l'agriculture conventionnelle, les taxes des communes et grandes enseignes qui ne respectent pas la diminution de l'éclairage,...permettraient de financer une partie de la transition écologique. - Baisser le prix du train (très cher et moins pollueur) et augmenter le prix de l'avion. - Aide financière pour l'agriculture bio et taxe pour l'agriculture conventionnelle. But: Diminuer le prix pour le consommateur de l'agriculture bio et/ou raisonnée et circuits courts, et augmenter le prix de l'agriculture conventionnelle. -Je me pose sans arrêt la question: Habitant Grenoble, vaut-il mieux acheter du lait "C'est qui le patron" pour assurer un salaire au producteur, ou  un lait de ma région Auvergne-Rhône-Alpes (mais il y a tout de même des kilometres si c'est de l'autre coté de la région), ou  un lait de montagne (lesquelles? donc beaucoup trajet?), ou un lait bio (lait récolté en France)? Ne sachant pas quelle décision prendre, j'alterne sans arrêt.