Plutôt que dépenser des milliards sur des projets démesurés, comme le passage au tout électrique pour les véhicules, il convient d'adopter des solutions pragmatiques et moins coûteuses.   La priorité ne doit pas être le véhicule électrique (par ailleurs également polluant via l'énergie "grise", soit la fabrication de la batterie + extraction minière des métaux rares), mais la réduction de la consommation moyenne de carburant par 100km : les voitures doivent être MOINS lourdes et MOINS grandes. Cela peut s'appliquer simplement via la réglementation.