La continuité écologique appliquée sur nos rivières par le Ministère de l’Ecologie , la DEB, les Agences de l'Eau..., est un gâchis inadmissible. On dépense des centaines de millions d'euros sans que le ratio efficacité sur coût soit vérifié . Il est nécessaire que la Cour des Comptes chiffre les dépenses injustifiées et qu'il y ait sanction et condamnation des décideurs,  là  ou il n'y a pas de résultat prouvé , c'est à dire à peu près partout ! De plus on empêche la production d'hydroélectricité renouvelable dont on a tant besoin !