Chasses (à courre, à la glu, présidentielles, traditionnelles, etc.) ; privatisation de facto des forêts domaniales et marchandisation des espaces naturels, fusion AFB-ONCFS, pseudo-solutions de transition énergétique pires que l’existant, grands projets inutiles et pseudo-compensations, études d’impact biaisées ou non respectées ; grande mutation agricole (pesticides, gestion de l’eau, bio, permaculture, etc.), conditions d’élevage et de transport, fermes-usines, abattoirs, abattages rituels, corrida ; alimentation, traçage OGM, codage couleur, etc. ; rénovation énergétique de l’habitat, énergies renouvelables, sortie du nucléaire, déchets ; rançonnage fiscal sous couvert de transition énergétique et de protection de la santé ; enquêtes publiques non dématérialisées à maintenir, etc., etc.