Il faut continuer la recherche sur la fusion nucléaire, développer  la filière fission nucléaire via les sels de thorium fondus, développer les piles à combustibles pour faire fonctionner nos voitures à l'hydrogène (et trouver un moyen propre d'en produire), la géothermie, les matériaux isolants etc... Pour cela il faut ouvrir des postes de chercheurs en grand nombre dans les universités. Pour cela il faut transférer les classes préparatoires des lycées vers les universités et embaucher des enseignants chercheurs (bac +8 + post-doc+ projet de recherche) pour faire des cours modernes et susciter chez ces bons élèves des vocations de chercheur et laisser les agrégés (bac +4) faire des cours de base au lycée. Ceci  libérerait aussi des salles, du matériel et des professeurs dans les lycées et diminuerait le coût de ces classes prépa pour l'Etat. D'autre part ne trouvez-vous pas scandaleux que l'on puisse (en île de France) payer une partie du passe navigo des vieux à hauteur de 40 millions d'euros par an alors que l'on peut embaucher environ  1000 maîtres de conférences en CDI pour cette somme? De plus, cette mesure est proposée par une ancienne ministre de la recherche à la veille d'élections Européennes! Je vous rappelle qu'il n'y a que quelques postes de chercheur et/ou maître de conférences disponibles par an au niveau National, ce qui développe chez nos élites une  expatriation de masse , des CDD jusqu'à des 40 ans voire plus et un désespoir intolérable!! Faire de la politique c'est arbitrer, faire des choix!! On doit choisir la jeunesse et l'avenir en priorité.