Il est évident qu'on peut parler des heures ( et je sais que vous en êtes un spécialiste ). Je vais juste prendre un exemple concret, le problème des emballages plastique ( que ce soit des bouteilles, des emballages divers et variés ). Prenons les récipients plastiques, plusieurs solutions se présentent à vous,  1) On interdit sur du moyen terme l'utilisation de ces produits. 2) On taxe les entreprises utilisatrice de ces produits plastiques polluants. 3) On incite les entreprises à recycler les produits qu'elles diffusent sur le marché ( baisse de taxes en fonction du pourcentage recyclé ) 4) On incite l'acheteur a aider le producteur à récupérer les produits plastiques ( machine qui récupère les produits en échange de rémunération ) ce peut-être pour des bouteilles plastiques, des canettes , etc.