Revoir l'arrêté relatif à la mise sur le marché et à l’utilisation des produits phytopharmaceutiques et de leurs adjuvants visés à l’article L. 253-1 du code rural et de la pêche maritime", promulgué le 4 mai 2017.  Revenir sur votre décision et mettre en place de zones tampons, les Zones Non Traitées (ou ZNT), entre les champs et les limites de propriété.  Ces pesticides sont nocifs pour les agriculteurs et pour les riverains. Devons-nous vivre enfermer dans notre maison à chaque épandage de ces produits mortels ? Les champs sont de l'autre côté de notre grillage, à moins de 20 m de notre propriété ! Pensez à vos concitoyens et à leurs enfants !