- INONDATIONS Notre commune est inondée chaque année soit par débordement de la seine ou de l'Yerres, soit par ruissellement, soit par remontée des nappes phréatiques. Le SAGE fixe les orientations pour la préservation et la gestion des ressources en eaux et des milieux aquatiques ainsi que les règles de gestion des eaux pluviales. Or, sur le terrain, nous constatons que des résidences peuvent encore être construites dans des zones inondables  en justifiant de compensations tels que des garages semi-enterrés qui feraient office de réservoir de rétention lors des crues .... 1- Les PPRi (cartographies des zones inondables assorties à une servitude d’utilité publique), devraient être obligatoirement associés à un schéma directeur des eaux pluviales et de ruissellement et complétés par un Plan d’Actions de Prévention des Inondations PAPI; la maîtrise des eaux de ruissellement étant une des principales clefs de la lutte contre les inondations.  De nombreuses zones humides ou d’expansion des crues sont encore remblayées alors que tous les textes de loi préconisent leur préservation et même leur restauration, quand cela est possible, car elles sont des milieux naturels qui jouent un rôle important dans la régulation des crues.  2-L’État doit exercer un contrôle plus strict, sans aucune dérogation, du respect de la préservation et de la restauration des zones humides et d’expansion des crues.  La pression foncière, dans et autour des métropoles, aggravée par la loi ALUR qui préconise la densification des villes et supprime le coefficient d’occupation des sols, remet en cause la cohérence des lois sur l’eau. L’imperméabilisation des sols dû au développement urbain tout comme le drainage des terres agricoles et la disparition des noues sont des facteurs essentiels de l’aggravation des inondations. L’article 640 du code civil, c’est-à-dire une réelle prise en compte de la solidarité amont-aval et plateau-vallée dans la gestion des eaux pluviales doit s'appliquer.  3- le volet urbanisme de la loi ALUR doit être assoupli pour les communes soumises à PPRi et en particulier qu’un abattement sur le nombre de logement sociaux soit retenu en fonction de la surface de la zone soumise à PPRi.   De nombreux désordres causés par des constructions impactent des nappes phréatiques affleurantes.  4- Les communes devraient devoir intègrer les données hydrogéologiques du terrain dans leur PLU et prendre en compte cette composante dans la détermination et la réglementation des zones constructibles.  Depuis 2004, la loi de modernisation de la sécurité Civile impose, pour les communes dotées d'un PPR approuvé ou d'un PPI (Plan Particulier d'Intervention), de disposer de son Plan Communal de Sauvegarde (PCS). C’est un outil qui définit, sous l’autorité du maire, l’organisation de l’alerte, l’information et la protection des populations. Le maire a obligation d’informer les citoyens, au moins une fois tous les 2 ans, des caractéristiques des risques et des mesures prises pour les gérer.  5- L’État doit imposer aux communes le respect de cette contrainte d’information et de sensibilisation de leurs administrés.  6- Un contrôle citoyen et de l’État plus efficace des prescriptions s’impose.   Finin décembre, l’État a lancé une expérimentation qui donne la possibilité au préfet de remplacer l'enquête publique par une simple consultation du public par voie électronique pour les projets soumis à autorisation au titre de la législation des installations classées ou de la loi sur l'eau.  7- Cette expérimentation ne doit pas être généralisée mais au contraire il faut imposer aux élus et maîtres d’œuvre de ces projets, une concertation préalable avec les associations d’environnement du secteur.  La problématique des inondations gagnerait à ce que nos élus fassent moins de communication et plus d’information et de concertation sur ce sujet et qu’ils veillent à davantage croiser le besoin de logement et l’aléa inondation dans un réel souci de maîtrise de l’urbanisation.  8- des revêtements de sol en matériaux perméables comportant un maximum d’espace vert pour respecter les dispositions de la loi sur l'eau doivent être imposés dans tous les  nouveaux projets urbains et dans les travaux d'aménagement ou réfection des constructions existantes. D’autre part, la qualité des eaux de nos fleuves et rivières doit être améliorée et la biodiversité préservée, comme l’imposent la directive européenne.  9-  la construction devrait être interdite sue les zones rouges des aléas sols argileux, en particulier lorsqu'il s'agit de coteaux  10- Les rejets de produits phytosanitaires doivent diminuer, l’agriculture biologique développée et l’usage des herbicides restreint par la loi y compris dans les secteurs urbanisés  AMENAGEMENT DU TERRITOIRE revoir les orientations du SDRIF 2013  Le SDRIF repose sur « trois piliers : •	relier et structurer, pour permettre une région plus connectée et plus durable. ; •	polariser et équilibrer, pour construire une région plus diverse, vivante et attractive...; •	préserver et valoriser, pour développer une région plus vivante et plus verte... » Pour cela il prévoit : •	« la création de 70 000 logements par an en moyenne, soit près de 1,5 million de nouveaux •	logements à l’horizon 2030... » •	« la création de 28000 emplois par an... » •	« des transports collectifs renforcés... » (extraits Défis, projet spatial régional, objectifs p 7) Ceci ne résume pas l’intégralité du projet du SDRIF (arrêté par les élus d’Ile de France le 25/10/2012) mais les points importants traitant le logement, les transports et la qualité de vie.  Il faut supprimer 2 orientations absurdes: 1-	La politique volontariste d’augmentation de la population en Ile de France doit être revue (Défis, projet spatial régional, objectifs p20 et 22)  Celle-ci représente déjà le cinquième de la population française.  La croissance régulière et continue de la population Francilienne, augmente grâce à un solde naturel élevé par rapport aux autres régions françaises (4 % de l’excédent naturel de la France métropolitaine) Le solde naturel (différence entre naissances et décès) de l’IDF est de plus de 110 000 personnes par an, avec un taux de fécondité moyen de 2,02 en 2009, assurant une croissance de la population déjà très importante. Près de 190 000 enfants naissent chaque année en IDF. L’espace urbain est déjà très dense, avec de moins en moins d’espaces verts et une saturation de toutes les infrastructures, des voies de communications et des transports en commun. L’enjeu majeur pour L’IDF est donc l’éducation et la qualification des jeunes présents sur son territoire et non un accroissement volontariste de population au détriment de la province.  2-	Le dogme de la densification de l’habitat autour des gares est un contre sens majeur  La qualité première d’une gare est d’être facilement accessible au plus grand nombre d’habitants dans un périmètre le plus large possible dans de bonnes conditions de confort et de rapidité.  Or, l’accessibilité des gares franciliennes est très souvent très difficile. Se cumulent la circulation des bus et des voitures des usagers qui prennent le RER mais aussi le trafic de transit. Tout aménagement du territoire doit nécessairement prévoir le développement et la réalisation d’infrastructures afin d’en assurer la desserte. La fiabilité et la modernisation des RER ne sont envisagées qu’à très long terme, y compris pour le Grand Paris. La capacité des voies de circulation n’est pas adaptable à l’infini. les bus et les transports collectifs sur route sont fortement pénalisés, décourageant les usagers. De plus ces voies ne comportent pas d’espaces réservés pour la circulation des deux roues et les trottoirs ont des largeurs qui ne permettent pas le cheminement des piétons dans de bonnes conditions de sécurité.  Pour développer un territoire  performant économiquement et socialement solidaire il faut: 1.	stabiliser sa population, enjeu majeur pour l’Ile de France 2.	parvenir à éduquer et former près de 190 000 enfants qui naissent chaque année sur son territoire et leur assurer une qualification en rapport avec le marché du travail régional et national , véritable défi à relever par l’Ile de France 3.	rééquilibrer les logements et les bureaux entre l'est et l'ouest de Paris, le centre et la périphérie , gage de développement social harmonieux  et d'économies en infrastructures