La transition écologique doit concerner aussi et d'abord la Préservation de la Biodiversité en France. Préserver et sauvegarder le qualité de notre Biodiversité c'est s'attarder aux raisons de son érosion. C'est réagir et agir sur les leviers possibles de décisions à prendre au plus haut niveau de l'Etat. On ne peut pas se satisfaire de lire et constater qu'en 28 ans (1989-2017) nous avons perdu collectivement par inaction 22% de notre biodiversité.  Une bonne  transition écologique serait de prendre ne compte les conclusions des nombreuses études du MNHN, du CNRS, du CEBC et de l'UICN à la fois. Leurs conclusions convergent vers un même constat :"Il faut repenser l'aménagement du territoire, concentrer les zones d'habitation pour éviter l'étalement urbain, questionner l'utilité (publique et collective) des grands projets ..." F. Kirchner Mais il faudrait surtout changer nos modes de production et de consommation.