=> La recharge des batteries de VE pour contribuer au stockage de l’électricité verte et à l’amortissement des crêtes de consommation du réseau.   Au paragraphe précédent nous évoquions la recharge rapide des batteries nécessaire pour faciliter la mobilité et l’itinérance. Mais, comme tout véhicule individuel, le VE passe 90 % de son temps à l’arrêt. Si, sur ses emplacements de stationnement, sont installées des ombrières photovoltaïques et de simples prises de 230 v alors la batterie peut contribuer au stockage des énergies renouvelables. Ce sont environ 10kwh par jour qui peuvent être stockés par la batterie du véhicule sur les parkings d'entreprise ou au domicile équipés d'ombrières photovoltaïques ou alimentées par des ENR.   En équiper les aires de co-voiturage ou de rabattement vers des transports en commun, contribuera au développement des modes de déplacement multimodaux.   Cette électricité verte ainsi stockée dans les batteries, peut contribuer à amortir les crêtes de consommation électrique car transférée sur le réseau elle peut alimenter le domicile et contribuer à écrêter les pointes de consommation, grâce à la technologie V2G ou V2H , puis être restituée au véhicule la nuit en période de basse consommation.   Il faut également prendre en compte la "deuxième vie" des batteries, que constitue leur premier recyclage dans des unités de stockage des ENR.   Proposition 3° : Soutenir le financement des installations photovoltaïques assurant la recharge des véhicules électriques en stationnement prolongé (supérieur à 4h).   => Une filière de recyclage ressource de l’économie circulaire diminuant notre dépendance économique et financière aux hydrocarbures.   Les véhicules électriques et leurs composants contribuent à l'approvisionnement durable de l'économie circulaire. Dans un avenir proche, au fur et à mesure que les batteries de voitures et les cellules photovoltaïques seront recyclées, ce sont autant de composants et de matériaux, aujourd'hui majoritairement détenus par les investisseurs et industriels chinois, qui seront réutilisés dans nos industries locales.   Concernant le recyclage d’anciens véhicules thermiques, la technique du « revamping »  doit permettre leur conversion au mode 100% électrique en remplaçant leur moteur thermique par un moteur électrique.    Le déploiement massif des VE contribuera au bénéfice de la balance commerciale de la France et de l'Europe en réduisant la facture d’importation et de transformation des hydrocarbures.   Proposition 4° : Assouplir la réglementation entravant le recours aux techniques de revamping    => Le véhicule 100% électrique comme étape dans la transition vers d’autres formes de mobilité et d’utilisation de l’énergie.   Le véhicule électrique contribue à une conception nouvelle de la voiture et de son utilisation en permettant d’en repenser l'architecture et les composants autour du couple « moteur électrique – batterie » comme étape vers la voiture autonome. L’exploration de formes d’autopartage, le recours à l’auto-train, à l’utilisation d’ eptender en fonction des types de trajets envisagés doivent pouvoir être expérimentés afin d’éviter la course aux énormes batteries moins compatibles avec la sobriété énergétique.    Proposition 5° :  Ouvrir le champ d’expérimentation aux nouvelles formes de mobilité électrique.