TRANSPORTS Développement ferroutage. (100 loco neuves avec logo fret SNCF pourrissent à Rouen/Sotteville). Aires covoiturage, pistes cyclo/transports en commun. Sanctions extrêmes pour les grands excès routiers. Maintien petites lignes de train (telle ARRAS ETAPLES)  ENERGIES PROPRES Loi d'expropriation pour  aides au profit d'énergies propres (éoliennes, mini hydro, bio gaz .... ) avec circuit court administratif. Retour aux fortes subventions isolation, énergies nouvelles (ex 50% en 2010) Forte aide aux initiatives recyclage. Des lois draconiennes contre le gaspillage.