J'aurais beaucoup d'autres points à aborder concernant la transition écologique. Ce qui m'inquiète c'est que ce questionnaire semble réduire la transition écologique à quelques gestes du quotidien. La transition écologique c'est bien plus que cela, c'est le modèle qu'il faut changer; et avant tout le modèle économique. On ne peut pas parler de transition écologique sans aborder les thématiques de l'agriculture, du commerce international, de la déforestation, de la désertification, etc.  On parle de la voiture, on ne parle pas de camions, bateaux et avions. On parle de l'entretien des chaudières, on ne parle pas du nucléaire, du gaz, du charbon. On passe à côté des vrais sujets. On les laisse à nos enfants, en espérant qu'ils seront plus intelligents que nous. En même temps ils n'auront plus le choix, eux.