Il est plus que temps d'agir...le jour où vous aurez compris cela on sera peut-être sauvés ! Arrêtez de négliger des sujets comme l'extinction des insectes d'une manière générale et des abeilles plus précisément, je ne dirais pas qu'elles sont maîtresses du jeu, mais presque ! NOUS NE POUVONS PAS CONTINUER COMME CA ! Il faut consommer local (moins de camions sur les routes), il faut consommer des produits utilisant le moins de pesticides (moins de pollutions, moins de maladies), il faut arrêter les suventions à n'en plus finir, vous détruisez le marché (des prix justes). Quel est le vrai prix d'un produit, on ne le sait plus, à force d'offrir des subventions à tout va ! Arrêtez de déplacer le problème : les voitures életctriques, super contre la pollution de l'air ! Quid du recyclage des batteries ? Quid des minerais utilisés pour les fabriquer qui détruisent des régions dans d'autres pays, qui tuent des gens !? Arrêtez de mentir au sujet des pseudo fermetures des centrales nucléaires...vous n'avez pas aujourd'hui d'alternative sérieuse et suffisamment développée pour compenser l'énergie produite par ces centrales. Le jour où vous pourrez sérieusement l'envisager, sera le jour où vous aurez vraiment mis le paquet sur les énergies vertes, toutes les énergies vertes, pas juste dire que ça existe, le promouvoir vraiment ! Interdisez la construction de bâtiments qui ne sont pas correctement isolés (avec des produits naturels, pas des mousses en ployuréthane 100% chimiques). Sachez écouter et entendre les personnes qui savent vraiment de quoi elles parlent quand il s'agit d'écologie...reprenez les choses en main !