On entend parfois les agriculteurs dire qu'ils ne peuvent être compétitifs avec l'étranger parce qu'ils ne sont pas soumis aux mêmes règles (OGM, désherbants, ...). En fait ce problème n'est pas spécifique à l'agriculture, ne pourrait-on imposer aux produits importés les mêmes règles que celles qui sont en vigueur en Europe ? Pour cela il pourrait être exigé des contraintes plus strictes au marquage CE, par exemple inclure des critères déontologiques (RSE, commerce équitable, normes environnementales, ...) qui imposeraient aux produits importés des contraintes qu'ils n'ont pas aujourd'hui et qui replaceraient les produits européens sur un plan plus égalitaire par rapport aux importations.