Il faut améliorer notre façon de consommer, rendre plus attractif et moins cher les produits français (Arrêter d'importer des produits étrangers quand c'est la saison en France) parfois les produits français coûtent 3 fois plus cher que le produit espagnol POUQUOI ??? Limiter les importations au strict necessaire. Politique du polluer payeur à appuyer. Lutter contre l'Obsolescence programmer (forcer les sociétés a garantir plus longtemps leur produit), imposer aux industriels à faire du vrac au maximum ainsi le consommateur changera aussi sa façon de consommer. Taper sur les agriculteurs car ils traitent leurs produits ça ne sert à rien il faut leur offrir des alternatives biologiques applicables et efficaces sur de la grande echelle.