Il faut revenir à un fonctionnement plus naturel : la permaculture à la place de l’agriculture intensive, faire de la polyculture, morceler les grandes exploitations, replanter des haies pour recréer de la biodiversité. La permaculture est une agriculture bio qui a des rendements jusqu’à 10 fois plus élevés que l’agriculture intensive. Elle évite l’épuisement des sols, les jachères, les pesticides et les engrais. Elle rend les agriculteurs plus heureux et en meilleure santé. Il faut aussi permettre l’humusation des corps après la mort, en lieu et place des sépultures actuelles qui polluent les sols ou des crémations qui perdent pour toujours les éléments nutritifs des sols. L’humusation est la décomposition des corps sous forme d’humus pour fertiliser les sols. Il faut interdire toutes les formes de chasse qui polluent les sols et l’eau et qui déséquilibrent gravement la biodiversité. Il faut interdire les élevages intensifs, en particulier les élevages de gibier.  Il faut interdire l’égrainage. Il faut laisser les prédateurs naturels équilibrer la faune. Il faut instaurer de vastes réserves naturelles préservées le plus possible des visites humaines pour laisser la faune et la flore reprendre ses droits. Il faut également limiter la natalité humaine à 2 enfants par famille.