Nous sommes face à une impasse écologique et les politiques n'ont pas l'air de saisir l'urgence de la situation. Si la France innove en matière d'écologie, c'est une filière qui se développe et donc de nouveaux emplois et formations créés, c'est également une indépendance face à certains marchés, comme le pétrole. La transition ne doit pas être centrée sur un ou deux points, elle doit être globale et être au centre de la politique. C'est l'écologie qui doit régir les autres domaines comme les transports, l'import-export, etc.