La transition écologique, ce n'est pas planter deux trois éoliennes, construire des batiments hqe et rouler en voiture électrique. C'est accepter que nous vivons dans un monde fini et en accepter les conséquences. Les rapports abondent sur les limites à la croissance, les risques que notre mode de vie fait peser sur nous mêmes et nos enfants et pourtant, ils restent au second plan, comme si les élites de ce monde ne se sentaient pas concernées. Peut être ont elles raison après tout: Les plus riches mangeront toujours à leur faim si les sécheresses diminuent les rendements, ils démenageront si l'eau engloutit leur villa ou leur ile privée. Mais l'immense majorité souffrira et c'est pour cela que l'urgence écologique est également sociale. Les deux aussi liées car découlant en partie des mêmes causes: la folie ultra cosommatrice, la soif d'argent et de profits cassent sur leur passage vies et environnement. Le changement climatique ne peut être traité comme un problème isolé. Voiture électrique? Métaux sales polluant terres et hommes. Hydroélectrique? Déplacements de population, modifications d'environnements. Nucléaire? Déchets encombrants, négation des risques. Eolien offshore? Mobilisation de centaines de bateaux marchant au fioul lourd. La croissance verte, c'est du greenwashing. Arrêtons d'essayer de trouver des moyens pour rendre l'écologie rentable, l'urgence est de trouver des solutions pour qu'elle soit faisable. D'autre part, l'écologique et le social sont souvent mis dos à dos. C'est un non sens. Ce que dit l'écologie, c'est qu'il faut, de manière urgente, repenser nos modes de production. Cela inclut la manière dont les êtres humains sont traités dans la machine productive. Les considérations écologiques peuvent nous amener à prolonger la durée de vie des objets et donc à diminuer le nombre d'emplois manufacturiers, ou à détruire certains emplois, liés à des activités polluantes, mais cela ne veut pas dire qu'elle soit antisociale. La plupart de ces emplois sont éreintants, et les salariés y tiennent non par passion mais par nécessité et pour la reconnaissance sociale. Aujourd'hui la nécessité de sauvegarder les emplois est brandie comme un laissez passer par les entreprises polluantes. Or, la diminution de la demande en main d'oeuvre pourrait devenir une chance plus qu'un risque, à condition de s'adapter en partageant mieux les heures de travail nécessaire. S'il n'y a plus assez d'emplois pour tout le monde, il faut diminuer le nombre d'heures travaillée. D'autre part, des secteurs non polluants, comme la santé ou l'éducation manquent de personnels, non par manque de demande mais par manque de moyens. La taxation des grandes fortunes doit servir à l'expansion des services publics qui sont essentiels et requièrent plus de personnels. La croissance est présentée comme un moyen d'augmenter le pouvoir d'achat,  mais un tel pourcentage des produits de la croissance rempli des bourses déjà garnies qu'elle n'est qu'un leurre. Le gateau doit être mieux partagé à défaut de grossir indéfiniment. Si nous n'adaptons pas de nous même notre système, nous serons forcés, par la raréfaction des ressources, les changements climatiques etc de nous adapter. Et ce sera bien plus difficile.