Il faut appliquer le principe du pollueur-payeur dans tous les secteurs. Et plus on pollue, plus le coût doit être élevé, pour inciter réellement à changer ses habitudes. En ville, l'usage de la voiture individuelle devrait être fortement taxé et les solutions alternatives subventionnées fortement également. La publicité pour des produits polluants ou non respectueux de l'environnement devrait être taxée. Les produits locaux ou qui favorise la protection de l'environnement devrait avoir un taux de TVA préférentiel et réduit, voir même nul.