Augmenter le prix de l'électricité non verte (nucléaire, thermique), chez nos voisins elle coûte quasi deux fois plus chère ! Tôt ou tard nous allons devoir payer le retraitement de nos centrales nucléaires ... Nous français pensons que l'électricité ne coûte rien .. Combien de temps allons nous encore produire des déchets ultimes et dangereux que nous laissons aux générations futures ?  Aucun effort n'est fait ni dans les foyers au quotidien (lumières allumées, box allumés, ect ..), et encore moins dans les entreprises dans lesquelles les salariés ne se sentent pas concernés.   Diminuer la consommation de viande, une à deux fois par semaine est suffisant.  Le mot ECOLOGIE était absent pendant le discours du président lors de son annonce d'augmentation du smic, et du déficit de notre beau pays ...