C'est la qualité de vie qu'il faut viser. On s'empoisonne lentement, l'air, l'eau, l'alimentation industrielle, les perturbateurs endocriniens, les ondes Wi-fi, la 4 G, le Linky, les vaccins au mercure..... on tue la biodiversité donc on creuse sa propre tombe. Mais la terre s'en remettra, quand on n'y sera plus. On est l'espèce la plus nocive de toute la biodiversité. Les remèdes naturels sont à protéger, le vivant ne peut pas être breveté, les naissances sont à limiter (pas de PMA ni de GPA !), protéger la variété des graines plutot qu'en interdire la commercialisation au profit de multinationales, soutenir les agriculteurs qui ont pris conscience de l'importance de leur rôle vis à vis de l'environnement