Améliorer la fluidité des voitures (obligatoires à ce jour, faute de transports suffisants), car les embouteillages "voulus" pour dégoûter les automobilistes sont émetteurs de pollution.  Donc améliorer en créant un circuit protégé pour les véhicules et les autres, je prends un exemple, revoir les règles de circulation pour tourner à gauche (interdit au Brésil, c'est je vais à droite pour aller à gauche), protéger les piétons pour passer au-dessus ou au-dessous des gros carrefours...  Avoir la vérité sur la pollution de l'essence, du diesel (filtres à particules) et la vérité sur les voitures électriques où personne ne veut avouer que si la pollution atmosphérique parait moindre, la construction (métaux rares, batterie..) et la vie des batteries seraient plus polluantes...