OUI :D   Il faut proposer des consignes pour les bocaux que l'on peut utiliser tel quel à nouveau (après un coup de nettoyage : type les bocaux en verre ou les emballages cartons).  Supprimer les emballages pour emballer des emballages :  Ex : Le plastique qui protège le carton qui protège le produit = Au secours ! Ex 2 : Le carton qui emballe un sachet d'emballage.  Il faut repenser notre façon de conditionner les produits. Le packaging doit être repensé pour que cela soit plus écologique (et économique tant pour les entreprises que pour le consommateur).   Il faut que les actions positives dans le but de préserver notre planète et donc notre santé, soient valorisées !  Installer des composteurs dans les quartiers des villes et villages pour jeter les déchets organiques et que cela fasse de l'engrais naturel ! Cet engrais serait ensuite utiliser par les agriculteurs pour leurs terres plutôt que ceux utilisés avec des produits chimiques.  Les belles propositions qu'on vous soumet : nous permettre de participer au changement de manière active ! Ne pas se dire "c'est trop complexe" "c'est impossible" :  Nous permettre de participer à l'élaboration de solution permettant d'aboutir à un changement constructif et qui ne pénalise ni l'entreprise NI LA PLANETE :)  Remarque : Pour avoir travailler dans les écoles en tant qu'animatrice, les enfants ont plein d'idées pour sauver la planète. Leurs idées + les ingénieurs bien réels peuvent travailler ensemble pour pouvoir rendre possible les idées impossible des enfants. Il faut aller de l'avant ! Ce serait extra si notre gouvernement, si notre société pouvait se démarquer des autres pour une société verte et écologique.   L'éclairage public de nuit : Bien, mais en même temps pourrait-on le voir évoluer ? plutôt que toutes les lampes brillent en permanence, ne pourrions-nous pas économiser en faisant une sur deux ? Les réverbères sont tous très proches : c'est beau mais peut-être un peu trop.  Pourrait-on voir un système d'éclairage qui diminue quand il n'y a personne et qui s'intensifie quand une personne arrive ?  Ce serait top et permettrait peut-être des économies pour la ville et en même temps une pollution visuelle moins présente.  Que la France s'engage dans la protection des zones encore sauvages de notre planète contre leurs exploitations ! Aide des organismes de défense tel que Greenpeace. Stage de sensibilisation à l'environnement pour reconnecter les citoyens de notre Nature. Notre quotidien nous fait oublier à tort ses bienfaits et notre nécessité de la préserver.  Enfin que les bonnes idées en matière d'écologie soient appliquées. Il faut penser chiffre, mais il en va de notre santé et celle de notre Futur.  Autre idée : Des magasins de "partage" : au lieu de laisser trainer au grenier ou au garage des outils et appareils qui ne servent qu'une fois : les mettre à disposition d'autres qui en ont besoin qu'une fois, ou ponctuellement, pour éviter le gaspillage. Cela impliquerait de transformer le visage de notre société petit à petit, vers un collectif bienveillant et tourné vers l'autre. Ce serait formidable que de voir naître une société d'entraide et de connexion réelle à l'autre. Un retour au source mode 21ème siècle :)