° d'abord, l'état doit respecter sa signature et verser aux agriculteurs bio les subventions qui leur sont promises. la mauvaise gestion des systèmes informatique comme seule excuse est inacceptable de la part d'un pays comme la France. ° revoir les aides de la PACc pour faciliter le financement de la main d'oeuvre et ainsi favoriser le bio. ° lancer un programme dans les lycées agricoles et les écoles d'ingénieurs agro pour favoriser la permaculture et les solutions alternatives aux modes traditionnels à base de labourage, produits chimiques, irrigation ° financer des métaniseurs de lisier au niveau communal ou intercommunal pour réduire fortement les épandages de merde animale sur les champs, et lutter ainsi contre les algues vertes et le réchauffement climatique.