En enjeux majeur souvent peu exprimé concerne le recyclage. Ce point est un élément majeur dont il faut aider les entreprises à participer. La gestion des déchets, des emballages doit aujourd'hui être davantage encadrée. Une entreprise doit pouvoir utiliser des emballages recyclés davantage que de nouveaux, doit pouvoir avoir des solutions de sortie pour ses déchets, et doit pouvoir réduire davantage l'utilisation des déchets. Un particulier doit être sensibilisé à acheter des produits, alimentaires ou non, davantage en "vrac", et non recourir à du suremballage.