Le questionnaire est très orienté sur l'attitude individuelle en termes d'écologie... Seulement de mon point de vue, les efforts sont à faire au niveau de l'Etat pour mettre en place des lois qui agissent sur les entreprises et les particuliers... Les plus gros pollueurs sont les industriels : production d'énergie, de biens matériels... Il faudrait aussi que l'Etat prenne conscience qu'investir dans les énergies renouvelables sans investir dans les batteries, c'est une hérésie... L'instabilité induite par la production d'énergie avec du panneau solaire ou de l'éolien ne convient pas au réseau électrique actuel ; la solution apportée aujourd'hui est d'allumer des centrales à gaz ou à charbon... C'est cela l'écologie ? Je pense qu'il faut investir lourdement dans la recherche, soit nucléaire, soit des batteries. D'ailleurs, concernant le nucléaire, aujourd'hui, sur la problématique des déchets, pourquoi ne pas utiliser SpaceX par exemple pour envoyer les déchets vers le Soleil ? Bref, en un mot, il faut que l'Etat s'associe à l'Europe ou au monde pour relancer des programmes de recherche sur le nucléaire ou les batteries. Autrement, l'Etat peut également voté des lois contre l'utilisation de plastique dans les emballages, aider les sociétés à proposer des circuits courts...