Quand on ne sait pas résoudre un problème, il faut changer de problème. Plein de bonne volonté, l’État s’est piégé 2 fois sur une taxe carbone : il ne faut pas taxer les mauvais comportements, il faut détaxer les bons comportements.  Donc : taux de TVA minimal (2%) sur les consommables et les équipements économisant l’énergie et non polluants.  Insistance sur l’écologie dans les programmes scolaires (instruction civique, SVT, cours dédié).  Il faut aussi savoir ce que l'on veut : on ne peut réduire à la fois drastiquement les énergies fossiles et le nucléaire. La priorité est de se passer peu à peu des énergies fossiles. Il faut certes diversifier vers des énergies nouvelles, mais le nucléaire est un formidable atout pour la France, sur le plan de l'indépendance et de la diversité énergétique, de l'économie et de l'écologie.