Les politiques ne sont pas aptes à gérer ces questions écologiques. Le clientélisme et les lobbys ne le permettent pas dans les institutions actuelles. Les décisions à prendre aujourd'hui sont supra politiques.  Les décisions écologiques arbitrées par les politiques doivent pouvoir être soumises à un véto d'une instance scientifique indépendante si les mesures proposées ne sont pas scientifiquement et simultanément économiquement appropriées. Ce qui doit être fait doit être scientifiquement efficaces et économiquement viable.