Depuis 60 ans, nous avons connus au moins 3 accidents nucléaires majeurs (three mile island, tchernobil, fukushima, …). Nos organisations techniques et humaines sont faillibles. La probabilité d’un nouvel accident majeur survienne, augmente d’année en année. En France contenu de notre parc important de réacteurs cette probabilité est encore plus élevée. Il convient donc, de renforcer les contrôles sur nos installations et de se séparer des réacteurs les plus anciens. Autre part, l’énergie nucléaire produit des déchets qui restent dangereux pendant plusieurs années. On ne doit laisser  aux générations futures la gestion de ces déchets.