Une réponse unique à la première question m'a gênée car la biodiversité est incontournable et je ne pourrais pas m'imaginer dans un monde sans nos compagnons (animaux,..., la nature,...etc) mais les perturbations écologiques et environnementales sont également un point majeur qui ne supportent plus d'être mises en attente.. L'idéal serait de permettre à nos chercheurs "avec des moyens très importants et mondiaux) de poursuivre leurs recherches sur une autre énergie. N'avons nous pas entendu parler du rayonnement solaire?