Après avoir détruit les cultures vivrières dans les colonies, pourquoi faire la même chose chez nous? La France peut subvenir à ses besoins dans de très nombreux domaines. Pourquoi continuer à importer ce que nous pouvons faire bien voire bien mieux? L'Europe et le monde ne devrait pas être la recherche de l'ultra compétitivité au détriment de la spécificité locale, régionale ou nationale. Recréer et revaloriser les productions nationales en priorité puis importer selon les besoins uniquement, selon la qualité éventuellement et non pas selon les prix et certainement pas de la moindre qualité. Relancer l'écologie en privilégiant le national c'est aussi relancer l'économie en France et à terme, partager nos spécificités. Une Europe lissée n'a aucun intérêt. L'Europe c'est le partage des différences, pas des similitudes. La tolérance n'est pas de créer un monde de gens pareils mais un monde de gens qui acceptent et valorisent leurs différences.