Soutenir fortement la recherche. Gérard Mourou a bon espoir de réduire la radioactivité des déchets nucléaires par des techniques lasers. La pile à combustible, plutôt que les batteries. Arrêt à court terme des produits phytosanitaires qui empoisonnent la terre et les hommes. Installer à grande échelle l'agriculture biologique, réduire la consommation de viande en privilégiant la qualité (...) Ecouter les associassions et les chercheurs porteurs de projets et de solutions! En environnement, tout est lié et réclame l'énergie de tous. Le rôle du gouvernement est de soutenir, d'organiser pour le bien du plus grand nombre, être perméable aux intérêts particuliers... Il s'agit d'investissement intelligent qui seront profitables à moyen et long terme.