Ne pas assimiler ou faire assimiler négativement l'écologie et ses enjeux. Structurer et développer sur notre sol français une filière efficace de réparation des biens (électroménager, téléphonie, etc). Mieux recycler ou traiter les déchets (piles, batteries, ...) et vérifier le processus d'amont en aval. Taxer à un niveau adapté le kérosène et le transport routier. Remettre en service et développer le fret. Doter et maintenir de réels moyens humains, financiers et techniques dans la politique nationale et dans les collectivités pour les emplois dans le domaine de l'environnement (Agence française de la biodiversité, Office national des forêts, association de protections de la nature, Conservatoire du littoral, Conservatoire botaniques, universités avec enseignement dans la biologie-écologie de la conservation, entrepreneurs de travaux de génie écologie, Directions départementales des territoires, DREAL, etc). Déconnecter de temps en temps des écrans et de leur habitude d'instantanéité. Se poser de temps en temps.   Dialoguer, se rencontrer, découvrir, respecter autrui, les animaux d'élevage et plantes de cultures, la flore et la faune sauvages, les différents usagers des espaces, laisser propres tous les lieux et espaces publics, bords de routes, champs, chemins. Encourager les initiatives et valoriser les avancées.