oui il faut faire un pas vers la conversion vers une énergie sans nucléaire au plus vite, et bien remettre les choses à leur place SANS VIE, L'ARGENT NE NOUS SERVIRA PLUS. La seule façon de changer les choses est l'Education des citoyens (enfants et parents) et la taxation importante des biens et services qui polluent, afin d'aider financièrement la transition sans délais et que chaque citoyen puisse trouver une alternative à chaque produit ou service taxé, ex l'essence et le gazoil, nous devons les taxer mais il faut anticiper les solutions. La logique voudrait que l'on met des solutions et que l'on taxe une fois les solutions apportées, mais l'Etat prend les taxes du Gazoil et ne propose rien en retour ....