La transition écologique est avant tout une question industrielle: depuis la révolution industrielle ce sont nos modes de production et de consommation qui ont provoqué les détériorations environnementales et climatiques. C’est la transition industrielle verte qui aura le plus d’impact en terme d’environnement, de climat et d’emplois verts plus qualifiés et mieux rémunérés. Les solutions existent: les moteurs non polluants, les énergies renouvelables, les produits réutilisables à l’infini. Le retour sur investissement est souvent très rapide. Il faudrait simplement mettre en place les politiques et les mesures incitatives y compris les informations pertinentes pour qu’il devienne plus rationnel et profitable de produire et consommer vert que le contraire.  Ce n’est pas uniquement par des appels à la morale mais par la mise à disposition des consommateurs de biens et services environnementaux que l’impact sera le plus massif et rapide.