Les ressources de la planête sont finies, il faut arrêter de mentir en parlant de développement durable. C'est une invention technocratique. La population mondiale doit baisser, il n'y a pas d'autre choix. La science ne permettra jamais de trouver des solutions à la surpopulation. Nous n'avons qu'une planête. Une part de la solution réside dans une utilisation raisonnée de celle-ci, avec les meilleures techniques du moment, mais une part réside dans la réduction de la population. Les dégats actuels sont incommensurables sur notre planête et s'accroissent de manière exponentiels. C'est une spirale ouverte qui se finira dans la douleur pour l'immense majorité des gens. Statistiquement, plus il y a de monde sur terre, plus il y a de mutations génétiques de tous les virus et autres agents pathogènes. Donc les pandémies vont elles aussi se créer de plus en plus rapidement et prendre de plus en plus d'ampleur. La nature ne va cesser de créer de nouvelles maladies à un rythme que les chercheurs ne pourront plus suivre. Il aura fallu 35 ans de recherche acharnée pour à peine commencer à ne plus mourrir du SIDA, si on a la chance d'être assez riche pour se payer les bons médicaments ...