Pour les entreprises, le systèmes des ''accords de branche'' mis en place en Wallonie (Belgique) me paraît intéressant. Un audit externe quasi gratuit permet à chaque entreprise de définir des pistes d'amélioration de l'efficacité énergétique (description,  budget,  gains, risques, probabilité de réussite). Une amélioration de l'efficacité énergétique globale est calculée ( x % de kwh par tonne produite). Ensuite, si l'entreprise s'engage à atteindre cet objectif endeans 5 ans, les taxes sur l'energie sont réduites et des aides à l'investissement sont octroyées. Si l'objectif n'est pas atteint, l'entreprise doit rembourser les réductions de taxes. Rien n'est obligatoire. L'engagement d'une société, d'un directeur est souvent bien plus efficace qu'une contrainte légale.