La vallée de la Vingeanne est située à une trentaine de kilomètres au Nord-Est de Dijon. Depuis toujours, pour le journal local, alors qu'elle n'occupe qu'un territoire restreint au nord du département de la Côte d'Or, elle désigne un vaste territoire qui commence à la périphérie de Dijon. Cette réputation provient de sa vallée intime où serpente la rivière doublée du canal qui lui sert d'appoint ou d'exutoire. Nombreux sont les dijonnais qui viennent passer une journée au vert pour taquiner le goujon ou admirer les nombreux monuments qui jalonnent la vallée.  Indéniablement, la vallée de la Vingeanne fait partie de ces poumons vert qui entourent Dijon, notre capital régional. C'est donc assez naturellement que le Pôle d'équilibre territorial et rural a fait du tourisme un des ses axes de développement et que cet axe a été repris par les communautés de communes du Mirebellois et Fontenois et du Cap Val de Saône. Toutes ces entités administratives investissent dans le tourisme. Le vélorail de la Vingeanne qui a débuté il y a 7 ans a vu le nombre de ses visiteurs passer de 2000 à 5000 personnes en quelques années montrant bien un vrai potentiel pour ce territoire. Alors comment expliquer l'acharnement de l'administration pour transformer cette vallée en une vaste zone industrielle avec de l'ordre de 90 éoliennes de 145 à 207 m dans un rayon de 12 km ?  Pourtant, des retours d'expérience sont réalisés, directement ou indirectement, par exemple, par la cour des comptes ou France Stratégies, qui dénoncent un gâchis financier, un résultat médiocre pour une électricité qui n'est disponible que lorsque le vent souffle sur toute la France et sur toute l'Europe. Notre région est, en effet, la moins ventée de France. L'électricité produite ne viendra qu'en surplus d'une électricité surabondante en cas de vent. Le retour d'expérience fait aussi l'objet de nombreuses critiques par les établissements scientifiques les plus prestigieux de France : académie des Sciences, académie des Sciences Technologiques, la Société de Chimie de France, celle de physique,... Les gains, s'ils existent, se trouvent annulés par la désertification de la campagne, l'effacement du tourisme et la perte d'intérêt de l'habitat existant.