- Plus de containers  déchets verts dans les quartiers ( surtout à certains moments de l'année). Arrêter les cortéges de véhicules vers les déchetteries ( empreinte carbone???) - Taxer plus sévèrement les incivilités (mégots, décharges sauvages, déjections canines, etc;;) - Taxer les producteurs de déchets inutiles et qu'on retrouvent souvent dans la rue ( drive de Fast Food) - Eau : le service doit être repri par les communes ou communautés de communes . Suppression des concessions à des sociétés commerciales comme Véolia. Développer l'entretien des réseaux -