Le développement des transports terrestres non routiers paraît une évidence : ferroutage, voies navigables. Limiter les transports de fret en relocalisant les industries de production et l'agriculture. Faire des campagnes d'éducation pour limiter la frénésie de consommation, quitte à modifier la doctrine économique en vigueur... Interdire l'obsolescence programmée des produits manufacturés. Orienter la publicité des véhicules sur la sécurité, le confort et l'empreinte écologique plutôt que sur la course à la puissance, y compris pour les deux roues motorisés. Améliorer le recyclage des déchets.