oui !  Actuellement l'écologie est surtout punitive . Elle interdit et oblige. C'est pour cela qu'elle est peu entendue.   Le parti EELV  a une attitude plus proche du totalitarisme que de la démocratie.   iI représente un groupuscule et veulent imposer leurs lois à toute la population. De plus plusieurs de leurs responsables ont quitté leur parti pour avoir des postes de ministres ou de secrétaire d'état dans les gouvernements Hollande ou Macron. D'autres ont pris des postes dans le privé avec des salaires exorbitants. En 1974 j'ai voté pour le candidat écologiste. Aujourd'hui il doit se retourner dans sa tombe lorsqu'il voit le comportement des responsables de ce parti.   Honte à eux