Seule la voiture semble vous intéresser.  Les citoyens en ville ou à la campagne devraient pouvoir déposer les tuyaux et toles en fibrociment donc amiantes dans des décharges gratuitement. La vente de ces matériaux était autorisée, les particuliers ne sont pas responsables. Les bouteilles en plastique à remplacer par le verre et consigner, le lobby des eaux semble bien actif.  VOS QUATRE THEMES SONT INSUFFISANTS  -Obliger les conditions générales de vente à être ecrites acec une police plus grande, tout comme les ingrédients sur les produits transformés, surtout alimentaires ou l origine des ingrédients qui se limitent à une astérisque. Les lobbys sont très actifs et trop écoutés. -système bancaire et ses abus. Les citoyens n ont plus accès à leur propre argent ! Les banques font même payer une carte de retrait et limitent le montant des retraits. Laisserez vous longtemps faire ? -L education nationale qui part en vrac...au fil des réformes et par dénigrement de l autorité, surtout pas de vagues. Merci aux Gilets Jaunes . Je pense que les casseurs ont fait bouger le gouvernement. Nous attendons des actes égalitaires et pas un jeu de bonneteau de la classe moyenne vers les pauvres. Il faut impliquer les hauts, très hauts revenus, à partir de 5000 € nets/mois.