L'importance de se poser certaines questions un peu tabou, dont la plus épineuse : la décroissance. On aura beau inciter les gens de toutes les manières possibles, si notre système s'entête dans la surenchère de la production et du nombre, nous aurons énormément de mal à remonter la pente. Allons-nous continuer à laisser la démographie grimper alors que certaines villes sont saturées physiquement ? Allons-nous continuer à produire à outrance des choses superflues ? A-t-on vraiment besoin de laisser des écrans allumés toute la nuit dans le métro parisien pour faire la pub d'un film avec Kev Adams ? A-t-on besoin de 50 marques différentes de déodorant dans les rayons des supermarchés ? A-t-on besoin de construire des voitures toujours plus grosses et plus gourmandes en carburant ? Pourquoi utilisons-nous toujours autant de papier à l'ère du numérique ? Plein de questions passionnantes mais qu'il va falloir aborder sérieusement un jour. L'urgence écologique commence là !