Sensibiliser les gens afin qu'ils se rapprochent de la nature: inciter les potagers / verdure sur les toits des cites. Chacun doit être incite a participer a l'effort de restauration de la nature détruite par le remembrement et la culture intensive. Inciter a très grande échelle la permaculture. Celle ci pourrait nous permettre d'exporter tellement elle est rentable.  Interdire le lobbying des grandes sociétés agroalimentaires / chimiquiers ( Monsanto-Bayer) . Interdire définitivement les voitures en centre ville. Arrêter les centrales au charbon ,  Investir dans les barrages / géothermique / hydrolien en mer . Arrêter ensuite le Nucléaire a moyen terme. Faire en sorte que les politiciens ne soient plus élus grace au financement des lobbys industriels. Tout est lie !