Je pense que les Français doivent comprendre concrètement les enjeux en lien avec les changements climatiques et l’importance de préserver la biodiversité comme les abeilles.  De plus, il me semble essentiel de comprendre le rôle que peut avoir le ministère de l’ecologie. Pour le moment, ce ministère semble trop fantoche et obsédé par l’idée de prendre de l’argent à ceux qui utilisent leur voiture alors que certains n’ont tout simplement pas le choix, ni les moyens de passer à un véhicule récent ou par l’intermédiaire de nouvelles taxes comme celle proposée par Ségolène Royal.