La transition écologique est un sujet sensible qui touche à la liberté et aux habitudes de chacun. L'évolution des services et des modes de fonctionnement est beaucoup plus rapide en zone urbaine qu'en zone rurale. Les jeunes en ville ont de moins en moins le permis et de voiture individuelle car l'offre de service a permis de se dégager du mythe de liberté ( et de contraintes (limitation de vitesse, radar, alcool,...) ) et d'autonomie qu'a pu avoir la voiture individuelle pour les personnes un peu plus âgées résidents principalement en zone rurale. Les évolutions proposées pour la transition écologique peuvent souvent être perçue comme brutales, stigmatisantes et injustes : - Brutales : Le diésel était considéré comme propre au niveau de l'opinion il y a quelques années et devient pestiféré du jour au lendemain en particulier dans les villes - Stigmatisantes : vous êtes pointé du doigt parce que vous avez une vieille voiture et vous ne pourrez plus circuler en ville ou vous allez devoir passer des contrôle technique de plus en plus contraignants. Il me semble qu'il ne faut pas toujours opposer les choses Diesel ou essence contre électrique, agriculture bio contre agriculture conventionnelle. Les choses ne sont pas souvent noir ou blanch , mais il exist beaucoup d zones de gris qui demandent de l'humilité. - Injuste : Le principe des vignettes quali'air pourrait être pédagogique mais le poids des lobbys fait que cette vignette n'a aucun sens. Elle favorise les véhicules récents ( quelquefois fort consommateurs en énérgie ( gros SUV ou grosses cylindrées) au dépend des véhicules anciens quelquefois faiblement emetteurs (petits moteur essence ou diesel faible consommateurs....) .  On peut quelquefois avoir l'impression que certains lobbys peuvent être quelquefois faiseurs de lois pour favoriser le développement de leur industrie. La voiture électrique aujourd'hui promue comme propre peut-avoir un intérêt en zone urbaine pour la qualité de l'air mais elle a aussi un coût environnemental peu communiqué( batterie, retraitement nucléaire, ... ) qui est reporté sur les territoires ruraux ou les pays en voie de développement... Tout ces sujets ne pourront être compris et admis par chacun qu'à la condition de faire de la pédagogie , de la transparence, que les états et les entreprises soient acteurs exemplaires et que les citoyens soient citoyens !