1- L'abandon au plus vite du nucléaire (et donc de l'EPR) qui repose sur des mensonges: l'indépendance énergétiques (alors que nous dépendons de l'importation d'uranium), la sûreté (alors que le risque 0 n'existe pas, et dans le cas du nucléaire si le risque est rare l'accident est catastrophique) et le prix (alors que n'est pas compris le budget du démontage et du traitement des déchets, lesquels déchet sont dangereux pendent plus de 100 000 ans... imaginons nous l'état de notre planète si chaque génération depuis 100 000 ans avait abandonné autant de déchets radioactifs que nous...) 2- Changer de modèle économique: supprimer les aides aux exportations inutiles (exportation de porc et de blé en Asie) incitation à la recherche de nouveau moyen de transport et de production propres, favoriser les filières courtes. 3- Améliorer la production d'énergie par de micro-stations locales, par exemple en réutilisant les milliers de moulins (conservation du patrimoine+ entretient des cours d'eau+ production d'énergie), interdire la construction de bâtiment qui ne soit pas autosuffisant et aider financièrement à ce que son coût ne soit pas excessif, soumettre tous les projets (immobiliers, industriels, culturels, de services...), à des diagnostics écologiques afin d'éviter les aberrations en matière de protection de l'environnement. 4- Réorienter la PAC vers la production bio. 5- Que l'État montre l'exemple pour entraîner les citoyens: cantines avec des produits locaux et bio (une tomate sud-africaine et un agneau néo-zélandais ne peuvent pas être bio!), déplacements calculés...