Le sujet est vaste... Un point qui me semble primordial, c'est l'accélération de la disparition de tous les emballages plastiques à usage unique: je pense notamment au plastique qui entoure bon nombre de magazines ou journaux reçus par abonnement-obligation d'utiliser des matériaux biodégradables- Je pense aussi aux shampooings- on en fait d'excellents sous forme solide sous emballage carton. D'une façon générale, à chaque fois que c'est possible remplaçons le plastique par des matériaux pérennes: bois, acier, verre... Pourquoi, aussi, ne pas revenir à la consigne des verres notamment... Tout ça ne pourra se faire que si l'on arrive à faire comprendre à une majorité de citoyens, à commencer par bon nombre de politiques, que nous vivons dans un monde fini où les ressources ne sont pas inépuisables...