C'est tout un remaniement qui doit s'effectuer, ce n'est pas juste une question de chauffage et de transports comme présenté dans ce questionnaire. C'est revoir notre système agricole, arriver progressivement à du 100% bio (ça suffit la contamination des sols, de l'air, la maltraitance animale, et j'en passe !), faire prendre conscience aux gens que manger des produits d'origine animale (viande, poisson, produits laitiers...) en trop grande quantité ce n'est pas du tout viable sur du long terme. Qu'il faut revenir à une agriculture plus raisonnée, locale, bio, manger des fruits et légumes de saison. Arrêter la course au meilleur rendement et aux prix les plus bas en terme de nourriture, il faut repenser l'agriculture et notre alimentation par rapport à notre santé et à l'environnement et non autour de l'argent. Beaucoup de gens comprennent que la transition écologique ne pourra pas se faire comme ça en un claquement de doigts, mais il va falloir arrêter de tout le temps repousser les délais (plastique jetable, glyphosate etc, des lois sans cesse repoussées !!), évidemment il y aura des fermetures d'usines ou des reconversions nécessaires, il y aura des pertes d'emplois, mais il y aura aussi la création de nouveaux emplois, nous sommes obligés de passer par là, que ce soit maintenant ou dans 10 ans il y aura des sacrifices à faire et ce ne sera pas facile, sauf que dans 10 ans ce sera trop tard !! Si ça ne l'est pas déjà...