Arrêter de culpabiliser les citoyens et règler les problèmes de pollutions là où ils sont vraiment.  Privilégier le ferroutage pour remplacer les km de camions que l'on rencontre sur l'autoroute et qui polluent 10 fois plus que nos voitures. Trouver des solutions pour les avions (kérosène ) et les HLM de croisière qui polluent 100 fois plus que les simples citoyens. Prévoir en périphérie des grandes villes de nombreux parking à partir desquels  on peut prendre facilement soit des transports en commun à développer (Tram)-faire de vraies pistes cyclables sécurisées, Vlib, Voiture lib électrique etc... Le prix du parking  devra inclure des tarifs transport différents suivant les transports utilisés. Prévoir des forfaits pour l'ensemble des transports utilisés par jour, par semaine, par mois pu par an. Faire des recherches pour réutilisation de l'énergie produite par la chaleur humaine Investir dans la recherche pour l'élimination des déchets (batteries, panneaux solaires,  batteries, déchets nucléaires. Suppression progressives des centrales nucléaires tant qu'il n'y a pas de solution pour l'élimination des déchets.  Interdire l'usage des pesticides et remplacer par des techniques écologiques. Remplacer les plastiques par des matières végétales.