Je souhaiterai depuis mon plus jeune age( mes 12 ans  en 1975) que la France abandonne le nucléaire.  Bien sur, j'entends tous les propos qui me disent que le nucléaire rend la France plus indépendante énergétiquement, qu'il me permet de payer moins cher mon électricité, qu'il pollue moins l'air..... Mais le nucléaire c'est le cadeau empoissonné. Nous l'utilisons alors que nous  n'avons pas de réelles solutions pour les déchets, que nous ne savons pas quoi faire des vieilles centrales nucléaires, que notre équipement nucléaire vieillissant devient dangereux. Que deviendrai la France, si un accident survenait  sur la centrale nucléaire de Saint Laurent sur Loire ?..... Elle serait coupée en 2 pour des centaines d'années. Fini de l'intégrité de la France et  de son rayonnement ( en dehors du rayonnement nucléaire). Les mandats présidentiels se succèdent, nous promettons de diminuer la part du nucléaire dans notre développement énergétique. Mais ces promesses sont sans cesse repoussées.  Pourtant l'augmentation du coût de construction des centrales, les frais de maintient en sécurité de centrales vieillissantes et ceux pour la fermetures des vieilles centrales (Fesseheim), mais aussi le coût du traitement des déchets sont des puits sans fin et  un piège pour l’État condamné à payer s'il ne veut pas donner ses bijoux nationaux aux investisseurs internationaux et pour faire plaisir aux lobbyistes.    Je souhaite  vivement que l’État se désengagement plus vivement du nucléaire et qu'il encourage le solaire, l'éolien, la géothermie.  L'éolien n'est pas beau pour certains. C'est une question d'habitude. A l'époque du moulin on devait les trouver laids! L'éolienne ne tue pas.  Elle ne remettra pas en compte l'intégrité du territoire. Elle n'hypothèque pas l'avenir de notre terre.