Un enseignements écologique et permaculturel dès la maternelle, un lycée agricole qui ne forme pas à l'utilisation d'engins mécanisés ( utilisant du pétrole) et des pesticides.  Manger local et bio.  Aide à la transition des agriculteurs qui veulent passer au bio.  STOP au lobby de la chasse !!! ( rabaissez moi ce permis de chasse, c'est vraiment devenu dangereux de se promener en campagne ou en montagne !!! ) - PROTECTION EFFICACES des espèces naturelles.  Mise en place des pratiques de la permaculture en ville ( toits végétalisés et maraichages en hauteurs )  Un ministre de l'écologie qui ne cède pas aux lobbys !! -