1 - Il n'est pas prouvé, comme le GIEC l'affirme,  que le CO2 est le responsable principal du réchauffement climatique. De nombreux scientifiques sont convaincus que l'essentiel du réchauffement est lié aux cycles du soleil. Mais le GIEC  a étouffé toute velléité de  discussion sur le sujet. 1 - Trop d'importance est donnée à la lutte contre le changement climatique via la dé-carbonarisation de l'économie,   au détriments d'autres problèmes qui sont aujourd'hui trop délaissés et qui pourtant devraient être traités en priorité : la lutte contre la pauvreté dans le monde, la nécessité de fournir une énergie bon marché (l'électricité) aux populations les plus défavorisées. Nécessité de créer une autorité internationale ayant les moyens de mettre fin à tous les atteintes à la protection de la planète : pollution des océans, surpêche industrielle, déchets industriels non traités, lutte contre l'agriculture intensive qui épuise les sols, protection de la bio-diversité, etc ...