L'état doit prendre en charge l'écologie dans sa globalité mais doit aussi responsabiliser chaque citoyen à ses propres habitudes. Une communication claire doit être faite pour montrer ce que l'état entreprend et les propositions du quotidien auxquelles chaque citoyen doit adhérer dans son propre intérêt. Au niveau de l'état: 1) L'état doit montrer l'exemple  dans son fonctionnement:  - voiture non polluantes - transport en commun - limiter la consommation de papier dans les administrations - frais de fonctionnement/frais de bouche au juste besoin de la fonction 2) Clarifier les dispositifs mis en œuvres au regard des multiples démarchages quotidiens (fenêtre isolation à 1€, ...). A titre d'exemple l'organisation du recensement et sa communication ont été claires et sans ambiguïté. 3) Clarifier la position du gouvernement par rapport aux véhicules et aux taxes sur le carburant : quelle vision? Est-on sûr que l'électrique est meilleur? Le diesel moderne n'est pas le plus polluant. Taxer les transporteurs qui ne livrent pas en France (exemple de la Suisse). Taxer comme les USA (ESTA) chaque personne entrant en France pour le tourisme. 15€ pour 90 millions de visiteurs par an ==> 1.3 Milliard pour la transition écologique. 4) Favoriser la ré-industrialisation locale propre en France pour favoriser la diminution des transports quotidiens (domicile-travail, poste, maisons de santé, ...) 5) Limiter les grands centres commerciaux en périphérie des villes 6) Taxer à hauteur de la distance les produits importés : TVA variable 7) Favoriser la création d'emploi dans le développement durable : éoliennes, panneaux solaires, renouvellement des déchets, information auprès des enfants ... 8) Taxer la pollution individuelle du quotidien : déchets sur la voie publique, mégots, crottes de chien... 9) Taxer les industriels qui utilisent trop d'emballage ou des emballages non recyclables ainsi que des matières premières venant de loin.... Au niveau de chaque citoyen: - Donner du sens à chaque citoyen sur sa consommation alimentaire, transport, high tech : outils de calcul ou affichage du coût en CO2 de chaque achat - Brochures informatives sur le coût pour l'environnement de l'utilisation quotidienne de son logement (chauffage, électricité, eau) et de son moyen de transport. - Brochures informatives sur le coût pour la collectivité des déchets sur la voirie, dans la nature.