La transition écologique peut paraître déconnectée des préoccupations de certains. Mais les choix écologiques peuvent aussi engendrer une réduction des coûts au quotidien. Le simple fait d’acheter des produits alimentaires non manufacturés et de diminuer la consommation de viande peut réduire les coûts d’une famille. Supporter le rôle des AMAP, et des alternatives biologiques. Ce genre d’exemples doivent être partagés. Les changements climatiques vont engendrer des migrations venant des pays les plus impactés par ses effets. Des chiffres sont déjà disponibles et à confirmer (200 millions de réfugiés climatiques avant 2050). Les discussions doivent commencer dès maintenant en Europe et à l’international pour décider de solutions humaines et responsables à apporter. On ne peut laisser le désert se développer sur terre en sachant que la population va augmenter jusqu'à 10 milliards d’individus en 2050. On ne peut laisser livrés à leurs sorts les peuples dont les territoires vont devenir des déserts invivables.   Ne soyons pas passifs, réagissons, convainquons dès maintenant !