Plusieur solution bien plus efficasse que la taxe sur le diesel et l'essence sont a abordé en premier lieu, cette taxes pourrais voir le jour au future, quand les gens aurons des alternative,  mais aujourd'hui le seul effet de cette taxe sera de reduire le budget des menage, ils faut d'abord mettre en palce des alternative et les encourager, et a ce moment la, si cela ne suffit pas, taxez ceux qui ne choissisent pas ces alternatives.  Par exemple bus d'entreprise, navette pour les centre commercial, indication des commerce de proximité, etc... Egalement étendre le système de velo urbain a des vélo éléctrique et trotinette electrique (pour les trotinette electrique il existe un système en pologne de trotinette géolocalisé disponible à partir d'une application et d'un flashcode) revalorisé aussi le prix du kilo carbone pour incité les grande entreprise en mettre en place des système écologique. Pour le traffic également équiper le plus de feu possible de capteur inteligent pour fluidifié la circulation, favorisé les éclairage publique et interdire les éclairage nocture des enseigne publicitaire sauf si l'énergie d'alimentation est obtenue par le solaire ou l'éolien. Pour les nouvelles constructions et en particulier les immeuble : obliger des panneaux solaire plastique (moins performant que ceux en silicium mais recyclable), les recupérateur d'eau de pluie, toit végétaux.