La problématique des déplacements urbains largement développée au plan national et légiférée dans les documents d’urbanisme émane d’analyses « parisiennes » concluant à l’exclusion de la voiture de la ville et à favoriser les transports en commun et les déplacements doux. La réalité est toute autre en milieu rural où les liaisons domicile-gares ou station de bus, lorsqu’elles existent, sont rares voire inexistantes. La voiture s’y révèle indispensable et le développement des réseaux routiers doit retrouver sa légitimité.  Plus particulièrement, concernant le sud-ouest du département des Landes, il devient urgent que  le projet initié par la SPSH et développé maintenant par le département trouve une issue rapide avec notamment la réalisation d’un échangeur sur l’A63 au niveau de Saint-Vincent-de-Tyrose.