Je vis en Martinique. Il faut protéger le littoral contre la privatisation et l'accaparement des plages par les restaurateurs comme c'est le cas en Martinique. Les maires se voient confier le droit d'accorder des AOT (Autorisation d'Occupation Temporaire) du domaine public. Il faut : remettre la délivrance de ces AOT aux préfets, végétaliser les littoraux, restaurer le contrôle de l'Etat afin de mieux assurer l'intérêt collectif. L'Etat doit être présent et actif dans le contrôle de l'assainissement individuel (contrôle des fosses septiques, verbalisation ou aide financière à la mise en conformité). Encouragements au développement de l'énergie solaire pour les particuliers. Engagement de l'Etat (administratif, financier, répressif) pour la résorption du stocks de véhicules hors d'usage (20 000) abandonnés dans les villes et campagnes. Des solutions doivent être garanties par l'Etat car c'est un problème difficile de traiter et d'évacuer ces VHU dans une île. Développer l'agrotourisme. Développer l'agriculture biologique en encourageant les agriculteurs, ce qui permettrait de développer une alimentation de proximité. Surveiller l'importation des fruits et légumes provenant de l'environnement géographique (Saint Domingue, Costa Rica, Colombie…) où les règlements phytosanitaires sont moins exigeants.