La pollution de l'air en zone urbaine ne peut plus être ignorée depuis que l'on ne peut voir le ciel bleu qu'à travers un voile grisâtre. Qu'en disent nos poumons ? Peut-on encore avoir confiance en la qualité de l'eau qui sort de notre robinet ? J'ai une hésitation chaque fois que je me sers un verre d'eau.  Pourquoi valorise-t-on encore une surproduction alimentaire dangereuse pour l'environnement, la biodiversité et la santé (Pesticides, surexploitation des sols, exportation/importation sur des milliers de km...) alors que plus d'1/3 de la production sera au final gaspillé et jeté ?