Tout est question d'éducation, les programmes scolaires doivent mieux intégrer la culture du respect de l'environnement,des êtres humains, des animaux,de l'eau,des ressources vertes. Aujourd'hui, les programmes d'économie mettent l'accent sur la productivité, la rentabilité, la croissance économique. Une approche productiviste,financière et de type consumériste. Une autre approche plus humaniste peut être privilégiée. Mettons le vivant au centre des préoccupations, prenons le temps de vivre, de construire en paix et en harmonie. Redefinissons ensemble nos besoins pour sauver la planète le plus longtemps possible,sachant qu'un jour tout disparaîtra.. ..