parlons pollution de l'environnement par les jardiniers dont je fais partie : à grd renfort de communication vous avez annoncé l'interdiction de l'utilisation des désherbants -style round up- bien ....très bien pourquoi pas, c'est bon pour la planète donc je m execute .....mais alors quid des pesticides et autres joyeusetés qui sont répandus à profusion ds les champs qui entourent ma maison (et dont je profite bien ) ?? Quid également de la dernière prise de position de l'Europe sur la possibilité de continuer à utiliser le glyphosate ???quel manque de courage et quelle reculade!!! comment après cela pouvez vous prétendre me donner ds leçons à moi , pauvre petite jardinière lamda, sur le bien être de la planète ??? Soyons sérieux et essayons de rester cohérents !!