La question de l'euthanasie peut être analysée d'un point de vue écologique aussi: car le droit de mourir peut contribuer à diminuer l'empreinte carbone des individus. De quoi sert de conserver en vie des gens en mauvaise santé qui ne souhaitent plus souffrir quand il devient compliqué de soigner dans de bonnes conditions tout le monde. L'exemple de cette jeune femme qui appelait les services de secours , qui n'a pas été prise en charge à temps et est décédée, a été marquant. Parallèlement, beaucoup de témoignages dénoncent l'acharnement thérapeutique, coûteux, inutile, voir inhumain. Réfléchissons pour de bon à notre condition humaine et acceptons de dire que le droit de vivre est indissociable du droit de mourir.