Ecologie et Energie  (Conso France 531 TWH en 2016  soit 531 000 000 000Kwh  Transition énergétique cela vous parle ? Totalement affligeant d’entendre le microcosme médiatique et politique notamment certains(e)  écologistes développer  des prospectives totalement ubuesques en sortant du nucléaire au pas de charge (moins 15 à 17 réacteurs) d’ici 20XX? à remplacer d’après eux par du « renouvelable » Et dans le même temps fini la voiture thermique donc remplacée par de l’électrique. Combien de Mwh en plus et fournis par qui ?  Idéologiquement et électoralement  très bien (pour leurs ambitions). Mais soyons réaliste : En clair mettre en parallèle une énergie industrielle fiable type centrales  nucléaire, Charbon,  fioul qui fonctionnent 24H/24 par tous les temps de -50 à +50° jour et nuit par de l’éolien ou du photovoltaïque. Soyons sérieux avec  des éléments concrets : L’éolien : qui  fonctionne au bon vouloir et caprice du vent qui n’à aucune régularité sur 24H dont pas de vent = 0. Et trop vent = 0 également (arrêt par  mise en sécurité de la dite éolienne) et pas de stockage donc !!!! On passe sous silence pollution du sol, infrasons,  perturbations ; radars aviation, TV,  Wifi  etc…  Petit scénario basic : demain 25% du parc nucléaire remplacé par de l’éolien avec une semaine de canicule de plus en plus fréquente (et là vent = 0)  on fait quoi  avec 25% d’énergie en moins sur une semaine ? Les écolos sortent leurs vélos et pédalent pour compenser ? Non !  Ils ont la solution « le photovoltaïque » Magnifique,  mais soyons là aussi factuel : En gros 1m2 de panneau fourni une PU de 150Watts  soit 5 à 6 panneaux   juste pour la cafetière électrique (750 à 900W) Une habitation toute électrique à 15Kwh = 100 m2 (quand il y à du soleil, aléatoire si nuage, brouillard etc. et la nuit on se rebranche sur le Kwh nucléaire)  Mettons maintenant  en perspectives les différentes puissances  par rapport à leurs emprises au sol, et oui la France est un tout petit pays (643 801 km2)  Exemple : la centrale de Cattenom occupe 415 hectares soit environ 4 km². Un parc éolien offshore occupe 75 km². Si l'on rapporte à la superficie : une centrale a une puissance de 1300MW au km², un parc éolien une puissance de 4,3MW au km².  Autre info et calcul : un réacteur nucléaire env. 1200 MW soit équivalent en éolienne terrestre de  2MW  à ? La réponse : 600 éoliennes Panneau photovoltaïque de 150W  Combiens de m2 pour l’équivalence d’un réacteur de 1200MW  A vos calculette, et petit indice (1200MW = 1 200 000 000W) /150W = ??????? m2 Du coup on fait quoi ? Occupation de 20% du territoire  et plus si affinité  pour mettre nos panneaux  en remplacement du minimum  des 15 réacteurs nucléaire  à arrêter ? Car oui les centrales vieillissent et malheureusement à ce jour aucune solution crédible faute d’anticipation.   Pourtant il existe d’autres sortes d’énergies dites de « puissance » nettement moins dangereuses notamment entre autres la fusion froide au Thorium   qui me parait une alternative au nucléaire classique bien plus sécurisée, crédible et économique viable (voir vidéo ci-dessous) https://www.youtube.com/watch?v=9tPoOMHxrao     Maintenant revenons aux déplacements quotidiens avec  carburants diesel ou essence et pollutions liées Il y à 30 ans  je roulais avec une voiture 4L 100% GPL, pollution quasi nul mais curieusement réseau de distribution  jamais développé (3 stations puis au gré du temps  1 sur une agglomération de plus de 60 000 habitants) Pourquoi ? Economiquement pas intéressant pour l’état dont TIPP minorée  (pourtant avec des ministres écolo) ni pour l’industrie  pétrolière, avec  un prix au litre 2 à 3 fois moins cher que le  gas-oil à 0.60 € à l’époque.  Concernant le carburant il existe depuis plus de 60 ans et fonctionne parfaitement c'est le système Pantone commercialisé en France par ("Ecopra" en version 6) avec comme résultat sur véhicules essence ou diesel une baisse de 30 à 40 % de consommation, avec un meilleur rendement, etc.. Et surtout quasi aucune pollution au C.T.  Mais curieusement aucun gouvernement ne veut en entendre parler depuis toujours (C'est 30 à 40% de TICPE en moins et si généralisé à des millions de véhicules?) Ni d'ailleurs les constructeurs. Eux c'est parce que la durée de vie moteur augmente d'environ 100 000 Kms et retarde d'autant le renouvellement du véhicule  Enfin la voiture électrique(c’est pire que le retour à la diligence ou ils pouvaient à minima changer l’attelage et continuer leur périple) Aujourd’hui un gag  qui objectivement peut parcourir entre 100 à 250 kms pour une charge complète d’environ 8H à contrario d’un véhicule thermique qui peut avec un « remplissage » en moins de 10 mn parcourir environ 800 à 1 000 kms  Pas possible  avec une voiture électrique.qui elle sur le même trajet consommer du simple au double d’énergie suivant la saison (printemps / hiver) et devoir faire un recharge d’un minimum de 20 mn pour un saut de puce de 75 kms car nous ne savons toujours pas « stocker » l énergie électrique directement mais devoir repasser par une phase électrochimique relativement longue .Enfin je passe sous silence les problèmes de batteries (extraction et quantité induite type lithium etc.  pour production de « masse » , capacité décroissante avec le temps et enfin le recyclage)   L’urgence est d’être à l’écoute de solutions crédibles et certainement pas  les sirènes des lobbyistes de tous poils.  Ou  le « baratin » de ces pseudo rigolos pour ne pas dire zigotos   néophytes  dans ces domaines mais  avec un micro et audience TV détiennent certainement la science infuse à distiller des inepties XXL ou de stigmatiser uniquement via taxes et impôts le contribuable « de base »   en lui  répercutant économiquement sous prétexte écologique les  problèmes de transition énergétique ou la « vérité » comme dans  X files se trouve ailleurs.   Pascal CHAUVE