La France a fait le choix du tout nucléaire au sortir de la seconde guerre mondial. Cette forme d´énergie représente entre près de 77 % de notre consommation énergétiques nationale. Compte tenu des risque majeur que représente cette énergie (voir Fukushima), de l´état de vétusté d´un grand nombre de nos réacteurs et de la problématique considérable du "recyclage" et stockage des déchets radioactifa, il y a urgence à inversé la tendance en misant massivement sur les énergies renouvelables. Notre pays a largement le potentiel pour couvrir 80 % à 100% de ses besoins énergétiques à partir des énergies renouvelables. Il faut donc á tout prix changer de logiciel et que chacun se rende compte que l´énergie est notre affaire à tous.  La priorité au nucléaire nous rend complétement otage de cette branche industrielle, et empêche l´émergence de champion nationaux dans le secteur des énergies renouvelables, telles l´éolien, le solaire, mais aussi les technologies de stockage d´énergie et les réseaux électriques décentralisés.