Arrêter d'essayer de faire croire à nos concitoyens que la voiture électrique est la solution d'avenir pour supprimer la pollution : c'est un mensonge... une voiture électrique lors de sa conception pollue davantage que ce que polluera une voiture thermique tout au long de sa vie. Que fera-t-on des batteries usagées ? Quant à la sécurité ? Pourquoi doit-on isoler dans un atelier un véhicule électrique ? Pourquoi l'intervenant doit-il avoir un équipement de sécurité tel un astronaute ? Alors il faut arrêter de nous prendre pour des enfants !!!!