Une fiscalité doit être mise en place pour favoriser tout ce qui est français, local et bio. Dès qu'un produit alimentaire a parcouru plus de 250 km, cela doit se ressentir sur le prix du produit, afin de favoriser les circuits court. L'étiquetage de tous les produits alimentaires et manufacturés doit être revu pour qu'il n'y ait aucune ambiguïté possible (et fraude possible) sur l'origine des produits et leur mode de fabrication. Consommer ou utiliser un produit qui a voyagé en avion, en bateau, ou qui est passé par de multiples intermédiaires, cela n'a aucun sens (adieu la mondialisation).