Je ne vois pas de transition en écologie. L'observation et le respect de notre environnement relèvent du bon sens et ne sont pas des sujets politiques.  Taxer les pollueurs qui utilisent égoïstement les biens communs paraît bien normal. Caractériser les changements du climat et explorer comment s' adapter à ces changements semblent des missions assurées par les Centres de Recherches publics ou privés et utiles à chaque citoyen. Par contre vouloir annuler les changements climatiques me semble un projet d'envergure divine.