Avant de pousser le consommateur à acheter une voiture plus écolo comme une voiture électrique par exemple, il faudrait équiper le pays de bornes presque aussi nombreuses que le nombre de pompes à essence. Pour accélérer notre transition écologique,, il faudrait que l'état produise plus d'électricité grâce à des energies nouvelles (biomasse...) ca créerait des emplois et ensuite on pourrait diminuer la part du nucléaire.   Bref faite les choses dans l'ordre !  Ensuite pour trouver des sous pour cet transition écologique taxer plus les pollueurs comme ceux qui polluent nos océans en déversant des "cochonneries" dedans ou les bateaux qui coulent avec leur chargement qui pollue ! Fixer des grosses amandes à ces grandes entreprises sans passer par un jugement, un tribunal !!   faire quelque chose pour tous nos déchets et ceux des pays "dits civilisés" qui polluent l'afrique !