Cher Emmanuel...  nous ne sommes pas sur la bonne voie, je crois, et je me sens inquiète à l'idée de l'avenir (peut-être pas le mien, mais qu'importe car il s'agit des plus jeunes)!  Permettez-moi de vous le dire, malgré l'estime où je vous tiens, si jamais vous me lisez un jour. Je me garderai bien de la facilité du "tous pourris" si répandu aujourd'hui et si commode car il dispense de réfléchir et de faire le tri. Votre priorité est, je crois comprendre, le développement et le rayonnement économique de la France, base préalable et indispensable selon vous pour tout projet social mais aussi écologique. Le problème est que nous n'avons plus le temps! Les spécialistes du climat comme ceux de la biodiversité le disent tous. Comment une civilisation qui soit-disant accorde une telle place à la science peut-elle rester sourde à ces appels?  C'est probablement que la science ne vaut pour nous que si elle semble nous promettre un avenir de croissance infinie et nous en donner les moyens. Mais ce n'est plus le cas. Utilisons maintenant nos connaissances et nos savoirs-faire pour redresser le cap tant qu'il en est encore temps!  Vous craignez probablement les mesures douloureuses pour l'économie et l'emploi, et les événements récents semblent vous donner raison. Toutefois les générations futures jugeront aussi notre action, et balaieront d'un revers de mains nos calculs de court terme. L'effort doit reposer sur TOUS sans exception: par exemple une augmentation des taxes sur le carbone bien sûr, selon le principe du pollueur payeur, mais pas seulement pour les particuliers, également pour les entreprises... si elles sont en difficulté elle devront se reconvertir dans le durable, de gré ou de force... et cette voix doit se faire entendre fortement au niveau européen, car nous ne sommes pas seuls. "Là où croît le danger croît aussi ce qui sauve", je souhaite qu'Höderlin puisse avoir raison!  bien cordialement, Une citoyenne