Votre questionnaire est très mal conçu. Je sais que vous ne consoliderez pas les réponses ouvertes. Pour les questions fermées, il aurait fallu utiliser des listes complètes avec une sélection de priorité (en 1, en 2, en 3, etc.). Les questions que vous posez sont mal formulées et ne permettent pas d'engager la responsabilité de certains acteurs. Exemple avec le chauffage : que pouvez-vous faire ? moi pas grand chose. mais Engie beaucoup. Ça n'a pas toujours été privatisé et je pense que c'est une mission de service public. Autre chose : A QUAND le référendum sur la sortie du NUCLÉAIRE ?