Il faut écouter la jeune génération qui se mobilise pour le climat et la biodiversité. Il faut préserver la nature qui nous entoure, la réintroduire massivement dans les villes, recenser toutes les trouvailles où la nature apporte elle même une solution aux pollutions que nous créons (plantes qui dépolluent l'air, organismes qui aident à éliminer le plastique, fabrication de plastique "organique"...). Il faut développer la recherche et l'innovation, permettre aux experts scientifiques et éthiques de participer aux décisions politiques.