Les Français sont prêts à arrêter les énergies fossiles, donnez-nous les moyens en imposant aux industriels de commercialiser des véhicules, appareil ne les utilisons pas. Nous avons sur le territoire tout ce qu’il faut même si cela demande encore du développement notamment sur l’électricité pour les véhicules, pour faire notre transition écologique rapidement. Pour cela arrêter d’écouter les lobbys, et imposer leur.  Je préfère rouler dans une voiture chinoise hybride éthanol, Que dans une voiture française fabriqué au Maroc qui pollue. Donc taxer l’importation pour permettre la fabrication en France, et imposer des moteurs propre. Ils existent.