Pénaliser les commerces et les administrations qui ont recours à la climatisation ou au chauffage alors qu'ils gardent délibérément les portes et fenêtres ouvertes. Lors des cyclones, pour la sécurité immédiate des personnes, le préfet sait interdire les déplacements. Alors pourquoi, pour la sécurité à plus long terme, les préfets n'interdisent pas le recours à la voiture 1 jour par an, notamment la journée "sans ma voiture". Et quand il y a des pannes électriques on sait vivre 1 jour sans électricité. Alors pourquoi ne pas imposer 1 jour sans électricité notamment dans l'éclairage public. Eteindre de manière aléatoire les éclairages publics pour économiser l'énergie.