Dans les villes il y a des "PLU" qui proscrivent parfois par exemple le solaire et forcent donc les solutions carbonées. Idem, ils visent progressivement à élargir certaines routes dans des zones déjà très peuplées. Or c'est contraire au principe évoqué par Nicolas Hulot de ne plus augmenter l'emprunte des constructions sur la terre sans rendre des surfaces à la nature. Peut-on imaginer une revue périodique des PLU afin d'y intégrer une dose de protection de l'environnement et de solutions technologiques modernes ? Idem, pourrait-on imaginer de systématiser les parkings publics de grande capacité à proximité de chaque gare SNCF ou de RER en région parisienne ?