-	Pour la transition écologique, il faut favoriser le développement des véhicules à hydrogène moins coûteux et plus écologiques que l’électricité, surtout que la production d’électricité est limitée aux centrales nucléaires. En commençant par les poids lourds. -	Développer la recherche afin d’éviter le réchauffement climatique. -	obligation pour les poids lourds étrangers, qui circulent sur notre territoire, de prendre le ferroviaire ou de payer une taxe (vignette) à raison de 1€ du kilomètre parcouru. Cette taxe devra être payée à la sortie du pays par la différence entre le kilométrage à l’entrée et celui à la sortie ou une taxe forfaitaire de 1000€ par jour de présence sur notre territoire. Ces fonds devront servir à la réfection des routes autres que les autoroutes. Le réseau routier doit retomber dans l’escarcelle de l’état. Les autoroutes doivent revenir à l’état à l’échéance des contrats. Les fonds peuvent aussi permettre de subventionner la SNCF pour qu’elle remette en service les lignes aujourd’hui abandonnées pour le commerce des voyageurs et des marchandises. -	Ce ne sont pas les véhicules diesel qui polluent le plus, en général elle consomme moins que les véhicules essence. Ce sont les poids lourds et rien n’est fait pour les changer de mode d’alimentation