La transition écologique est l'affaire de tous, mais si les produits sont plus chère c'est un problème de "riche". Il est triste de voir qu'aujourd'hui les solutions écologiques sont plus cher que les solutions polluante.  Il faudrait à l'exemple de la taxe sur le sucre dans les boissons avoir des taxes sur le suremballage.  Pour les grandes surfaces promouvoir des actions comme les légumes moches, les distributeurs pour recharger ces aliments et produits ménagers. Pénaliser les magasins où la seule possibilité pour acheter de la viande et de prendre une barquette...  L’électrique est mis en l'avant comme mode de transport alternatif et non polluant, encore faut il que l’électricité soit verte et que les batteries ne soient pas faite à partir de terre rare