La transition écologique doit être un thème d'éducation dès les plus jeunes années. La notion d'impact sur l'environnement et la gestion de nos ressources doit faire partie du bagage citoyen que nous laissons à nos enfants. Cette transition écologique suppose un changement de nos modes de consommation et modes de vie. Il s'agit d'une vraie révolution si nous ne considérons l'échelle de temps. Une grande question demeure : est-ce que nos systèmes économiques et autres sont adaptés à la mise en place de cette transition ? Il ne s'agit pas de changer uniquement les comportements citoyens d'un pays pour se re trouver en décalage avec un système mondial inadapté.