Oui, transition oui, mais pas à n'importe quel prix. Elle doit être réfléchie : si tout le monde roulait en véhicule électrique aurions nous les moyens de produire autant d'électricité ? Serait-elle alors renouvelable ?  Et ensuite arrêter de nous prendre pour des imbéciles en nous proposant de revenir 200 ans en arrière. Les voitures traînées par les chevaux par exemple. Il faut à mon avis réfléchir autrement en allant au fonds du problème.  Ensuite, il ne faut pas que la transition se fasse par les seuls citoyens. L'industrie, l'agriculture, les transports… doivent aussi participer. Il faut arriver à ne plus penser à la rentabilité à court terme, mais bien prendre en compte tous les impacts de chaque action.