L'homme acceptera difficilement de mener une vie de "poulet en cage" où il n'est plus libre de vivre. Le vrai écologiste devrait prêcher pour que l'homme retrouve sa place dans l'écosystème et la seule manière est de limiter son développement et l'empreinte globale. La seule manière pour y arriver c'est de diminuer la natalité et gérer la phase transitoire de diminution de la population mondiale (vieillissement, décroissance économique ...). Dans cette phase transitoire, le recours au nucléaire est essentiel car c'est la seule source d'énergie massive décarbonée. Le risque nucléaire est négligeable par rapport aux dommages produits par les autres sources d'énergie. On pourra reparler de sortie du nucléaire uniquement quand la population humaine aura fortement diminué.