il est difficile de répondre question par question, tant le sujet est vaste. En "résumé", la transition écologique est LE SUJET et toutes les mesures prises doivent l'être à l'aune de ce sujet. En 2008, le sauvetage des banques a été financé très rapidement. Il est donc possible de faire la même chose pour notre avenir. au niveau national, comme européen, il est urgent d'avoir un plan d'ensemble.. quelques pistes: - ne plus accorder de dérogation ou de délais supplémentaires pour l'application des règles; - lancer un emprunt d'état pour l’environnement; - instaurer une contribution énergétique sur les revenus à partir d'un certain seuil et supprimer toutes les "niches" fiscales en matière d'économie d'énergie - encourager les initiatives locales de préservation de l'environnement et de transition énergétique; rénover tous les bâtiments publics , y compris lieux de cultes et les faire participer à la production et/ou partage d'énergie - favoriser l'échange énergétique entre bâtiments industriels, commerciaux ou administratifs et logements des particuliers. - Pour les particuliers, après un audit, rénovation complète et cohérente financée à 100% par des fonds publics; - Pour les agriculteurs, diminuer progressivement toutes les aides accordées à l'agriculture non écologique; rémunérer les agriculteurs qui contribuent à la protection de l'environnement style haies, zones humides etc.... - En ville ou centre bourg, remettre au gout du jour les jardins "ouvriers" bio et favoriser les actions citoyennes pour l'entretien manuel ou sans engins polluants les parcs et jardins publics. - dans chaque commune, avoir une journée par mois de rencontres et partages d'idées tout en "travaillant" à la dépollution ou l'entretien d'un site de la commune.