Je voudrais pouvoir compenser mes comportements polluants et il me semblerait logique que tout comportement polluant, qu'il s'agisse d'un achat ou d'un déplacement, ait un coût compensatoire affiché et obligatoire. On veut acheter un bout de plastique qui vient de Chine? OK, mais il faudra s'acquitter d'un montant permettant de compenser l'impact écologique de cet achat. Montant à déterminer par des experts. Tout ce que nous faisons qui puisse polluer devrait être obligatoirement compensé pour ne pas dégrader la planète. L'augmentation du tarif des importations notamment devrait logiquement inciter les consommateurs à s'orienter vers les produits locaux...Pour moi ce ne serait pas une taxe, il ne faut pas la présenter comme ça, c'est simplement le tarif d'acheteurs responsables.  Je souhaiterais le développement de matériaux (notamment d'emballages) légers et biodégradables (à base de fibres végétales?), pour remplacer le plastique, et aller progressivement vers une interdiction totale des emballages plastiques.  Je voudrais que se développent des systèmes de transformation des véhicules polluants existants, pour les rendre propres à moindre frais plutôt que de devoir forcément en acheter de nouveaux.  Instaurer sur internet des systèmes de courses/missions pouvant être confiées à des possesseurs de véhicules propres (hydrogène?), se trouvant à proximité, moyennant rémunération.   Renforcer les recherches sur les biocarburants pour trouver un carburant le plus propre possible. Développer rapidement les systèmes de production d'énergie renouvelable.  Récupérer l'énergie produite dans les salles de sport (vélos...) ou sur des appareils personnels et développer les endroits permettant de faire du sport en produisant de l'énergie). Idem dans les prisons?     Je souhaite que toutes les écoles aient pour obligation de servir exclusivement de la nourriture bio dans les cantines, sans nitrites, antibiotiques ou autre substance soupçonnée de provoquer des cancers.  D'ailleurs je voudrais que la commercialisation en France de toutes les substances douteuses soit interdite à titre préventif, que ce soit dans l'alimentation, l'habillement, les cosmétiques... Je ne comprends pas que les pouvoirs publics laissent les entreprises mettre à disposition des citoyens des produits aux compositions toxiques! cf applications Yuka/ quel Cosmetic etc. pour se rendre compte que nos supermarchés sont remplis de produits qui intoxiquent peu à peu la population, entraînant selon toute vraisemblance un tas de maladies qui brisent des familles et dont la prise en charge creuse le trou de la sécu. Qu'attend l'Etat pour faire le ménage dans nos supermarchés?  Je souhaite une augmentation du budget de recherche du traitement des cancers, je crains fort que la génération née dans les années 70-80 soit bientôt frappée de toutes sortes de cancers, ayant consommé énormément de produits toxiques à une époque où le public n'était pas informé à ce sujet. Je souhaite une amélioration du dépistage (systématisé?) et le développement chez nous des robots médecin, notamment oncologues.  Reconnaître davantage (notamment pour les remboursements sécu et mutuelle) les médecines dites alternatives dans la mesure où elles prouvent leur efficacité. Pourquoi une séance d'ostéopathie est-elle moins bien prise en charge qu'une séance de kiné?  Renforcer les recherches sur l'énergie du corps humain, et de manière générale tenir davantage compte de ce que peuvent nous apporter les médecines des autres pays (chinoise, par exemple...).