Le développement de l'économie circulaire et des économies locales.  Pour exemple on nous demande de consommer local.... alors que les marchés publics et les appels d'offre sont européens... On continue d'acheter des poires au portugal et des tomates en hollande ? Il faut absolument développer notre économie à ce niveau là, inciter les agriculteurs à développer leurs cultures, passer en bio et faire du maraîchage. Favoriser l'implantation de petits producteurs locaux, c'est la richesse de nos régions