Trop de papier demandé pour l'attribution de la Médaille du travail, trop de documents sont demandés alors que les caisses de retraite savent combien de temps le salarié a travaillé et cotisé et le préfet peut avoir l'information. Pourquoi une attestation de la caisse de retraite ne suffit pas pour obtenir la médaille du travail à l'heure où les contrats de travail en CDD ou autres génère beaucoup de papier. Il faut corriger les habitudes de l'état qui demandent trop de papier. 42 ans de travail, plusieurs déménagements on a pas forcément tous les justificatifs et l'état en agissant n'est pas juste.