1) Mettre en place l’ECOTAXE pour les poids lourds. 2) Développer le ferroutage pour les transports longues distances 3) Interdire à tout véhicule ou engin à moteur thermique de laisser tourner sans raison le moteur à l’arrêt. 4) Obliger les agriculteurs à planter des espaces de verdure (arbres arbustes buissons haies îlots) à raison d’une surface d’un are par surface d’un HA. Interdire l’arrosage des cultures et espaces publics en plein jour, favoriser l’irrigation et la dispersion de l’eau au sol. 5) Rendre obligatoire (dans des conditions à définir) le composteur pour tout logement possédant un jardin. 6) Interdire les suremballages et obliger les industriels à marquer la destination de l’emballage pour le tri sur chaque emballage.