Un exemple J'ai changer pour faire des économies, mes ampoules à incandescence par des ampoules LED, ampoules à 15€ contre 1€ pour les anciennes. Ben figurez vous, je n'ai même pas vu la différence sur mes factures EDF, forcement le prix de l’électricité grimpe tous les 2 mois. On consomme moins donc moins de rentrées pour EDF (plus de 85% état), donc on monte les prix. Non seulement pas d'économie mais en plus j'ai engraisser les fabricants de ces ampoules. A PLEURER tant on nous prends pour des Ânes avec l'écologie.