encadrer et pas seulement financer les travaux de mise aux normes de l'habitat individuel. Les aides de l'état peuvent être des effets d'aubaine pour des entreprises douteuses: un projet avalisé sur dossier par un établissement financier pour obtenir le prêt et une signature de l'entreprise en fin de travaux. Aucun contrôle  réel en amont et en aval. Résultat dans mon expérience: une entreprise spécialiste en arnaques empoche le montant du prêt que je rembourse sur 10 ans, et des travaux à recommencer.   Depuis cette expérience, ce type de travaux est mieux encadré (prêt conditionné à l'exécution des travaux par des professionnels titulaires d'un signe de qualité RGE ).   Allons plus loin: prévoir un réel encadrement avec bilan thermique avant et après travaux engageant l'artisan et le client.  Allons plus loin encore: que la formation agréée pour l'obtention du signe de qualité RGE soit orientée vers le souci du développement durable et pas seulement celui de réaliser des économies d'énergie. C'est l'offre de savoir-faire d'une profession tout entière, pas seulement le souhait de ce qui est encore une minorité de clients qui fera avancer  la cause du développement durable, avec des retombées en termes d'économies d'énergie et de relance du bâtiment.