Oui mais il serait presque que utopique. Je le vous ferai parvenir une exemplaire de mon manuscrit : " MA PENSEE DU JOUR" pour lequel je me débrouille pour finaliser l' auto édition. Vous serez convaincu par mes idées et l' opportunité d' un nouveau paradigme pour revenir aux bonnes bases, en limitant l' influence du progrès technologique. car trop d' investissement continu d' être consenti dans des projets qui contribuent à nous éloigner de la nature de la réalité  des besoins essentielles pour tout un chacun de bénéficier des largesses de la nature. En bannissant la propriété et encourageant la participation et l' utilisation groupé d' un bien. Car la mort est là pour nous rappeler que rien de que nous nous évertuons à conserver sur terre ne reste éternellement. Je reste convaincu que le capital inventé par nos contemporains, reste un esprit qui doit être constamment  libre et non stocké. Car le déséquilibre de nos économies vient du fait que trop d' argent en circulations sont capitaliser et pour le peux en service servent à alimenter le reste de l' activité économique malgré chaque fois la création monétaire qui tant à dévaloriser le reste du capital en circulation.