La France est particulièrement vertueuse au niveau mondial notamment sur les émissions de CO2. Tant que les grands pays ayant 100 fois plus d'impacts que nous ne progresserons pas il faut retirer les taxes vertes qui pèsent lourdement sur les français et les entreprises françaises et ne font que pénaliser la France au profit des autres. Il est urgent de revoir totalement la fiscalité automobile qui est complément débile. De même la volonté de tuer le diesel est complètement idiote. Ce sont aujourd'hui des moteurs particulièrement vertueux et produisant moins de CO2 que les moteurs essences modernes. L'autophobie est devenue insupportable. C'est et ça restera un moyen de liberté. La réduction du trafic et des nuisance dans les grandes métropoles passent par une modification profonde de l'aménagement du territoire. Personne ne prend sa voiture ou les transports en commun par plaisir tous les matins. une grande partie de ces longs déplacements quotidiens pourraient être éviter en baissant le coût du logement pour éviter aux familles de s'éloigner toujours plus et en répartissant mieux les entreprises sur le territoire.