A mes yeux, la transition écologique est une escroquerie intellectuelle uniquement destinée à créer de nouveaux impôts car les vrais problèmes ne sont pas posés : Il y a un premier problème de pollution atmosphérique essentiellement urbain du fait de la concentration. Il faut intensifier les réseaux de transport urbain, les rendre gratuits, et pour les voitures favoriser la fluidité (boulevards en onde verte). Il y a également le problème des dépôts sauvages d'ordures en tout genre. Il faut pouvoir traquer efficacement et punir plus sévèrement ces pollutions. Ensuite il y a le problème du recyclage du carbone qui n'est absolument pas compris par nos dirigeants. les quantités de carbone fossile  émises sont largement compensables par des captation par du végétal. Pour cela il faut inciter les agriculteurs à produire des couverts végétaux qui auront le double bénéfice de capter le carbone et de servir d'engrais vert. Et en dernier lieu le problème des sources d'énergie : nous sommes dépendants des sources carbonées importées; c'est le seul poste qui justifierai à mes yeux un effort financier pour de la recherche appliquée sur des nouvelles sources