Il faudrait contrôler davantage les entreprises qui polluent de part leur domaine d'activité mais aussi dans leur fonctionnement interne (respect de l'isolation du bâtiment, chauffage et clim raisonné et raisonnable, tout comme la rt 2012 pour les logements, mode de transport des employés domicile travail, mais aussi mode de transport des déplacements professionnel, si cantine origine des denrées alimentaires). Inciter, éduquer et informer  les entreprises à respecter l'environnement.  Dans un dernier temps, taxer, sanctionner ceux qui ne jouent pas le jeu.