- Encourager les circuits de distribution courts, ce n'est pas la solution pour tout le monde, mais ce serait déjà une contribution.  - Taxer pour ensuite redistribuer des aides telles que l'isolation à 1 € n'est pas la meilleure solution, de nombreuses sociétés commerciales se sont engouffrées dans ce créneau et proposent des services à la limite de l'escroquerie organisée, le même phénomène peut être observé avec les panneaux photovoltaïques et l'auto-consommation d'électricité. Soit le consommateur se fait arnaquer (prix surfait et solution inadaptée) ou l'état (à travers nos impôts paye.