La Nature est en train de faire le travail pour se débarrasser de nous : baisse de la fertilité, sécheresse, dérèglement climatique, bactéries résistantes aux antibiotiques, etc.. Si nous ne faisons rien, nous allons nous autodétruire et le monde connaîtra une extinction massive, y compris la notre. Le fait d'être moins nombreux permettra à la nature de reprendre le dessus ou l'homme n'est plus, de se reconstituer. C'est la seule solution pour éviter notre disparition qui n'est plus très loin à l'échelle géologique.