Eduquer dés le plus jeunes âges à ce sujet sensible. Combien d'enfant jette parterre leur paquets de gâteau sans sourciller...  quand j'étais plus jeune à l'école on allait nettoyer la forêt ... ça sensibilise et cela fait du bien, aujourd'hui cela m'a marqué je fais les journées nettoyages de la ville avec mes enfants. (dommage qu'il y en ai peu)  une journée par an à chaque niveau d'étude devrait être mise en place. Pour comprendre, pour aider à comprendre. Quand un enfant n'est pas sensibilisé par sa famille il peux l'être par l'école.