LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE / L’URBANISME - Lutter contre la pollution de l’air - Faciliter la transition écologique - Aider les filières d’Énergies renouvelables : l’énergie solaire et le photo-voltaïque, l’éolien, la biomasse… - Aider la transition vers les véhicules électriques et hybrides  - Doubler le prix du gaz oil par rapport à l’essence - Augmenter la TVA sur les voitures polluantes : diesel, 4x4… - Avoir une politique européenne de l‘Énergie - Lutter sérieusement contre les industries polluantes - Limiter les zones de pêche et renforcer les quotas de pêche en Europe et sur le plan international  Urbanisme - Obliger toute nouvelle construction industrielle ou de services (grande distribution ) à conserver 25% à 30% de sa surface au sol en espaces verts ou boisés. Donner 5 ans aux anciennes construction pour se mettre aux normes et notamment transformer leurs immenses parkings bétonnés en parkings sous-terrains. - Construire des villes et des quartiers à l’échelle humaine avec des commerces, des lieux de rencontres, de mixité sociale et d’activités intégrant une haute qualité environnementale  - Autoriser l’État à se réapproprier le foncier disponible dans les communes ne respectant pas les exigences de la construction de logements sociaux prévus par la loi SRU - Vendre une partie du parc d’HLM à ses occupants. - Intégrer dans les plans locaux d’urbanisme des obligations de diversité commerciale en faveur des commerces de détail ou de proximité. - Obliger les communes à nettoyer leurs superficie et à lutter contre les décharges sauvages ; les abords des routes de l'Ile de France deviennent de véritables poubelles…   Lutte contre la «malebouffe» - Aider au développement du Bio - Introduire des cours de nutrition dans le cursus des études médicales - Intensifier les contrôles sanitaires des industriels et lutter contre les malversations industrielles avec de fortes amendes et de fortes sanctions pénales par un organisme de contrôle indépendant, compétent et responsable  Divers / Gaspillage - Obliger les grands distributeurs à donner aux Associations / aux Pays en voie de Développement ou recycler leurs invendus au lieu de les détruire (scandales à répétition de la grande distribution, Amazon…) - Obliger les grands distributeurs à payer dans un délai de 30 jours maximum après la livraison leurs fournisseurs indépendants, comme c’est déjà le cas pour les produits frais. - Promouvoir l’image et la qualité des fournisseurs indépendants.