1>faire une étude française (et mondiale) sur le rapport écologie /démographie . Déterminer s'il faut toujours promouvoir la natalité. si oui , continuer la politique de soutien avec les allocations, si non , diminuer les allocations à partir de 3 enfants par ex .  soumettre les allocations à un plafond de ressources par ailleurs / justice fiscale 2>dans un cadre pédagogique , proposer des actions collectives en milieu scolaire après une info théorique>une action protique valorisant les jeunes qui l'effectuent. avoir une pédagogie sur l'incidence écolo des utilisations ordi etc.. 3>faire de vraies évaluations pour éviter les fausses "bonnes solutions"ex si la production d'un végétal pour remplacer l'essence conduisait à épuiser des sol , ou se ferait à l'encontre de production alimentaire , ou demandait beaucoup d'irrigation… permettre aux   villes , communes de taxer , mettre une amende aux commerces qui pour attirer les clients laissent leurs portes ouvertes avec la clim en été ou le chauffage en hiver