Il est prioritaire de mettre en place un plan d'investissement très ambitieux pour la rénovation des bâtiments anciens et en particulier les habitats sociaux, les bâtiments publics, pour faire disparaitre les passoires énergétiques et les habitats insalubres et indignes. Ces programmes de construction et de rénovation devront être conçus dans une démarche d’habitat écoresponsable, en utilisant le plus possibles des matériaux bio-sourcés, notamment pour éviter le gaspillage de matières premières et celui de l’eau potable et permettre la récupération des eaux pluviales.  Cela permettrait de créer des emplois non délocalisables, cela nécessite un effort de formation et de suivi rigoureux de l'efficacité des résultats obtenus. Pour financer ces investissements pour la transition: La création d'une "banque européenne pour le climat" faciliterait les choses. Il faut aussi taxer le kérosène d'abord pour les avions survolant la France puis au niveau européen. Il faut aussi avoir le courage politique de faire sortir des critères des 3% de déficit ces investissements et s'attaquer sérieusement à l'évasion fiscale, à la fraude fiscale et aux paradis fiscaux. Les fonds des livrets d'épargne developpement durable ne doivent plus servir à financer des projets énergétiques basés sur les sources d'énergie fossiles.  Tous les camions étrangers qui traversent le pays doivent être soumis à une taxe carbone, comme cela se fait en Suisse.  Il faut soutenir l'économie sociale et solidaire et arrêter des réduire les subventions aux associations dont l'utilité sociale et environnementale est évidente. Il faut généraliser "les territoires zéro chomeurs de longue durée"comme cela se fait avec succès sur ma commune (Jouques) et "les territoires à énergie positive".