Aujourd'hui, la précarité que nous vivons, montre que la société s’appauvrir et que les inégalités se creusent. Pendant que certains s'enrichissent davantage, d'autres tombent dans la misère. Les manifestations des "gilets jaune" en France ne sont que les reflets et les signes précurseurs d'une société malade et en mal de sens. Et rien ni personne ne sera capable d'éteindre et d'apaiser ce mal grandissant, si nous continuons à nous voiler la face et à regarder ailleurs.   Nous sommes à l'aube d'un effondrement du système économique globalisé, basé sur la production de biens et consommations.  Avec les énergies fossiles au 19éme siècle, on est entré dans l'ère thermo-industrielle, celle des machines, de la production de masse et des grandes chaines de distribution.   Dans un monde fini, ce modèle économique épuise les ressources, pollue les écosystèmes, détruit la biodiversité et met en péril l'espèce humaine (Les limites à la croissance, rapport Meadows 1972). Combien de temps cela durera encore avant que ce modèle des pays riches ne bascule ? Avec le réchauffement climatique grandissant, le phénomène des migrants arrivant aux portes de l'Europe et en Amérique centrale, n'est qu'à son point de départ.   L'homme a désormais tellement d'influence et d'impact sur le système terre que les spécialistes  nomment la période que nous vivons "anthropocène", ("L’événement Anthropocène", Christophe Bonnieul et J B Fressoz, "L'anthropocène contre l'histoire", Andréas MALM). Un climat rendu instable, une biodiversité mal menée qui s'éteint à cause de ce modèle mortifère. Les scientifiques parlent même à l'échelle mondiale de la sixième extinction de masse des espèces ("La 6éme extinction", Elisabeth Kolbert). Parallèlement, nous nous détruisons à petit feu !  Nous critiquons l'Amérique de "Trump" pour son désaccord sur le climat mais que faisons nous de mieux de notre côté pour changer ? Pour réduire les GES, pour mettre en place cet accord historique de Paris à l'échelle de l'Union européenne, signé en décembre 2015 ? Nous continuons toujours à brûler autant de GES, sinon plus. A nous entêter à poursuivre ce modèle économique mortifère et à couper la branche sur laquelle nous sommes assis !   Avec des prévisions les plus pessimistes de l'ordre de 3,5 à 4,8° C d'élévation de température d'ici à 2100, nous ne laisserons aucune chance aux générations suivantes de poursuivre l'épopée humaine. (Rapport du GIEC). Dois-je rappeler que le climat de la terre à l'époque de l'ère pré-industrielle en 1800, était de 1°C en dessous de ce qu'il est aujourd'hui ? Dois-je rappeler également qu'il y a 12000 ans, le climat de la terre était de 5° C en dessous de ce qu'il était avant l'ère pré-industrielle ? Qu'à cette époque appelée, âge de glace, l'Europe du nord et l'Amérique du nord étaient couverts d'un épais manteau de glace et que le sud de la France avait un climat équivalent à celui de la Sibérie d'aujourd'hui? Qu'à cette époque également, le niveau des océans était de 120 mètres plus bas !!  Dois-je enfin, vous rappeler que jamais l'atmosphère de la terre n'a connu autant de parties par million (ppm) de dioxyde de carbone et de méthane depuis 800 000 ans ! Nous dépassons depuis peu, les 400 ppm, soit 230 ppm de rajoutés depuis 1850 ans.  Nous nous dirigeons vers une inconnue pour l'espèce humaine mais dont les effets seront certainement très dévastateurs pour sa survie sans aucun doute !   Nous en connaissons les causes depuis longtemps (1890, le chimiste Svante Arrhenius le disait déjà !), confirmé dans les années 1960 par les biologistes américain E.O Wilson et Robert MacArthur. Aujourd'hui, l'ensemble de la communauté scientifique ne remet plus en cause la responsabilité des GES issus de la combustion fossile comme responsables du dérèglement climatique. C'est GES qui boostent notre moteur économique sont les grands responsables.   D'autre part, cette société moderne épuisent les ressources finies qui ont été données une fois pour toutes, il y a des centaines de millions d'années. De nombreux conseillés indépendants en énergie prévoient que le pic du tout pétrole, se situera entre 2020 et 2035 et que selon les réserves connues actuellement et au rythme de notre consommation qui ira en augmentant, nous en avons encore pour 40 ans de réserve. Le pic du dit "pétrole conventionnelle" a été passé en 2006. Celui-ci avec la crise des subprimes a contribué à déstabiliser notre économie mondiale, (Jean Marc JANCOVICI, Ingénieur polytechnicien spécialiste des questions énergétiques et du réchauffement climatique), la glissant dans une crise majeure. Actuellement, nous sommes avec les pétroles de schiste et bitumineux (pétroles hautements émétteurs de GES, destructeurs des couches géologiques et des écosystèmes..) situés sur un plateau ondulant au gré des maigres découvertes de nouveaux gisements. Le pétrole est principalement, l'énergie du transport (avions, bateaux, camions, voitures...). C'est lui qui influe sur les transports de marchandises dans un monde globalisé et donc sur l'économie ! Avec une consommation mondiale actuelle de 94 millions de barils/jour pour faire tourner cette économie, nous atteindrons rapidement la grande descente énergétique, celle tant redoutée ("Or noir", Matthieu AUZANNEAU). Nous vivrons alors dans un monde contraint, non préparé qui deviendra encore plus instable et chaotique.  En ce qui concerne le charbon, la pire des ressources émettrices de GES (jusqu'à 27 fois plus que le pétrole conventionnel), cette source d'énergie primaire n'a jamais été autant utilisée depuis ces 20 dernières années avec l'émergence des pays comme la Chine et l'Inde basant leur économie sur l'utilisation de ce combustible fossile.   Selon le rapport du GIEC, si l'on veut éviter un dépassement de 2°C de moyenne mondiale de température au delà de laquelle la machine climatique s'emballera, il faut dés à présent réduire de 40 à 70%, nos GES jusqu'à 2050 par rapport à 2010. Et être nul en émission pour l'autre moitié du siècle. Les données nous indiquent que nous n'en prenons pas le cap, malheureusement !    Aujourd'hui, la démocratie, le modèle que l'on connait, cet enfant issu en partie de l'énergie fossile abondante, est menacée. Les extrêmes montent au pouvoir car nous nous entêtons à garder ce cap issu d'un modèle dépassé, digne des "trente glorieuses" ("Comment tout peut s'effondrer", Pablo SERVIGNE et Raphael STEVENS).   Avant qu'il ne soit complètement trop tard dans un sursaut collectif, nous devons nous diriger vers une politique de décarbonation de l'économie plus respectueuse des écosystèmes terrestres et marins ! Avant que les boucles de rétroaction ne deviennent incontrôlables et que cela entraînent des effets majeurs et irréversibles dont nous n'aurions qu'à subir les effets (augmentation des GES dû au dégèle du permafrost, élévation du niveau des mers de manière subite par la fonte des glaciers....).  L'équation est simple, soit nous changeons notre modèle économique en ralentissant sa croissance tout en nous nous dirigeant vers un nouveau modèle de société plus juste pour tous, plus sobre et efficace, plus résilient, plus communautaire et plus respectueux du vivant, soit nous sombrons !  Jamais l'homme dans son histoire n'a eu à faire face à un tel défi aussi grand et d'ampleur planétaire. Ne soyons pas victime de notre propre piège !  Quelques mesures de transition écologique:  Développer l'esprit communautaire;  Imposer dans les petites écoles, le vivre ensemble pour créer l'esprit communautaire; Mettre la finance au service du climat; Définir les nouvelles règles du jeu et les inscrire dans la Loi après un large débat (finance, climat, Réveillez vous ! Les solutions sont là).   Développer l'esprit équitable;  - Tendre vers un pouvoir d'achat identique pour tous permettant de vivre décemment (l'augmentation du pouvoir d'achat est vecteur d'augmentation des GES par habitant); - Apporter un soutien financier à l'Afrique pour son développement économique basé sur les énergies renouvelables (sinon les crises humanitaire deviendront plus conséquentes encore);  Tendre vers la sobriété heureuse:  	- Se satisfaire du nécessaire;  Un monde plus sobre en carbone:  - Imposer par des traités et la Loi la fabrication et l'utilisation de véhicules drastiquement moins énergivores; - Construire des bâtiments basse consommation et à énergie positive; - Favoriser des prêts à taux 0 pour l'isolation des bâtiments existants pour des familles à revenus faibles à moyens; - Arrêter les subventions publiques aux énergies fossiles; - Favoriser les transports en commun (le train, le bus...) - Taxer l'importation des gros véhicules énergivores; (Nord américain...); - Augmenter le prix des énergies fossiles; - Encourager les entreprises qui proposent des biens et services (location d'outils, de biens, de véhicules utilitaires) - Limiter les emballages par la prise de Loi l'y obligeant;   Un monde plus résilient:  Favoriser l'agriculture respectueuse de l'environnement moins dépendante des énergies fossiles (agriculture biologique, permaculture); Favoriser les jardins partagés et tendre vers une autonomie alimentaire moins dépendante du ravitaillement extérieur; Produire notre propre électricité (éoliennes, production d'hydrogène...); Favoriser les filières de recyclage; Favoriser les circuits courts;  Un monde plus respectueux du vivant:  Apprendre à l'école, l'écologie et la gestion des populations animales (cela devrait être obligatoire); Consommer moins de viande rouge (boeuf émetteur d'une grande quantité de méthane et à l'origine des cancers du colon); Produire localement des viandes blanches dans le respect animal (volailles...) limiter les intrants chimiques dans l'agriculture; Favoriser l'agriculture biologique; Promouvoir une chasse durable respectueuse des équilibres naturels; Protéger les zones riches en biodiversité (favorables à un développement touristique raisonné); Protéger les forêts, capteurs de carbone, aller vers les forêts d'exploitation durable; Favoriser la recherche : Augmenter la connaissance des océans pour mieux les gérer et protéger les écosystèmes et les espèces;  	Toutes ces mesures sont inscrites et proposées par la plupart des pays européens pour accompagner la transition écologique. Il n'y a plus qu'à !