Attention, comme il existe des cercles vertueux, il en existe d’autres malheureusement vicieux. Je vois depuis plusieurs années l’etat de nos routes se dégrader.  Je comprends également que veiller à ce que les gens ne polluent plus nos routes, ne fera pas baisser la température globale de 3 degrés mais je persiste à penser que le diable est dans les détails...  « L’ordre est impopulaire et pourtant il est indispensable « ,la France doit restée souveraine et ne pas laisser une minorité maculer les chemins de notre beau pays. Une fois encore, rendons la France respectable pour que ses citoyens aient envie de la respecter...