Ce qui nous tient le plus à cœur , c'est le changement de comportement des agriculteurs dans la Beauce . Habitants au bord des champs nous subissons toutes sortes d'aspersion, envois de granulés et autres jets de pesticides.Discuter gentiment avec les agriculteurs ne sert à rien: ils disent qu'ils en mettent "beaucoup moins qu'avant" que c'est "raisonné" qu'ils ne veulent pas revenir à l'époque où ils faisaient tout à la main. Ils sont prisonniers de leurs crédits pour les achats de leurs gros engins et sont persuadés qu'ils ne peuvent plus faire autrement (et les terres semblent mortes, il n'y a plus aucun ver de terre! )Et les cas de cancers se multiplient autour de nous même chez les enfants de nos amis ou voisins.  Il faudrait donc absolument aider les agriculteurs! Leur apprendre les techniques qui font appel aux SVT plutôt qu'à la chimie, les initier à la permaculture, les aider en leur offrant gratuitement du personnel pour les aider! Pourquoi la France n'aurait-elle pas une politique migratoire plus ouverte : on pourrait demander aux étrangers qui veulent devenir français que ceux qui sont jeunes ,et en bonne santé offrent un an de travail dans les champs (moyennant bien entendu l'équivalent du SMIC payé par l'état, et cela leur offrirait à eux et à leur famille le droit de devenir français, pour avoir contribué à la transition écologique de la France en retrouvant une agriculture bio avec l'aide d'agronomes (dans l'esprit de la ferme du Bec-Hellouin:  https://www.fermedubec.com/