Je crois aux petits efforts de chacun, plutôt qu'aux grandes annonces spectaculaires. Et je crois à l'éducation, ou la rééducation des consommateurs. Acheter beaucoup, et toujours le moins cher, est finalement onéreux et très polluant. ( gaspillage de matières premières, pollution à la fabrication, pollution de transport,  et pour finir déchet, très vite). Donc je dirais -sortir les budgets publicitaires des frais généraux au delà d'un certain seuil.  - mettre en valeur les producteurs et artisans locaux, favoriser la transmission des savoir faire avant qu'ils ne se perdent totalement -éduquer à reconnaître et respecter ce qui est beau, bien fait, solide  - éduquer à savoir trier les informations ( ça sert pour tout)  -favoriser la culture et les activités artistiques ( casser le reflexe plaisir = dépense) - 'accompagner la démarche de developpement durable des entreprises polluantes ou la réorientation de leurs activités. -Lutter contre l' obsolescence programmée et favoriser la formation d'artisans reparateurs -Lutter contre la vente forcée par packs, sans alternative. (ex:  une famille vivant à la campagne qui a absolument besoin d'un second véhicule pour l'école, les courses etc.. devrait pouvoir acheter pour ces courts trajets la Ford T ou la 2 Chevaux du 21 ieme siècle : très petite cylindrée, au top de la technologie concernant la pollution atmosphérique, sans aucun équipement superflu et bon marché. Ça n'existe plus) - au plan international essayer de créer une instance de réflexion sur la course folle des matières premières et des produits semi finis ou finis à travers le monde