Au lieu de perdre son temps à organiser ou participer à des COP inutiles car le changement climatique est devenu inévitable, il faudrait constituer une liste des menaces actuelles et prévisibles issus du changement climatique selon les secteurs géographiques du pays puis essayer de bâtir un plan d'actions ou de prévention pour accompagner/protéger au mieux les habitants dans le cadre de la transition écologique, qui est pour moi l'adaptation au changement climatique. Evidemment, c'est plus facile à dire qu'à faire et ce type de plan nécessiterait des moyens financiers importants. Aussi, un impôt, qui serait supporté par les plus riches, pourrait être institué en faveur de la transition écologique (pour remplacer l'ISF).