Forcer les vendeurs de bouteille plastique à revenir à la consigne en verre !!!!!!!!  Et si je puis me permettre : les questions sont quand même très axées : c'est toi contribuable qui va payer. Je fais déjà partie des 45% de pigeons qui paye encore des impots en France, j'aimerai bien que l'effort soit collectif. Je me fiche de l'ISF, il coutait plus cher à collecter qu'à percevoir, ainsi que des petits impots bizarres qui ont sauté, j'aimerai plutot un truc plus juste où chacun se rend compte que l'Etat ne fonctionne que si tout le monde joue le jeu, tant les citoyens que les representants publics que les entreprises.