Désertification rurale qui n'est pas sans lien avec la pollution. Exemple de décision incompréhensible : lors de la fusion des CMSA de Meurthe -et-Moselle, des Vosges et de la Meuse (sauf erreur, la raison d'être est bien la ruralité !) il a été décidé par les élus professionnels (agriculteurs et salariés d'organismes agricoles) de situer le siège administratif ... dans l'agglomération nancéienne alors que l'accès à cette dernière est quotidiennement, matin et soir, congestionnée plusieurs heures !! Incompréhensible sauf à laisser croire que les habitants ruraux n'ont pas la compétences des urbains (!!!), Scandaleux que des responsables fassent l'inverse de ce qu'ils prônent et très mauvais signal pour tous ...!