Il semble assez incroyable que toutes les constructions actuelles aient pour la plupart, un chauffage basé sur l'électricité, même dans les constructions basses consommations ...pourquoi ne pas construire en ville,  des chaufferies  avec pour combustible nos déchets? et, dans les zones comme le massifs central, canaliser les sources d'eaux chaudes? en zones rurales, la géothermie, exploiter le méthane produit par les troupeaux bovins, voir ce que l'on pourrait faire avec les résidus de cultures, prenons exemples sur les pays démunis qui s'en sortent avec des solutions ingénieuses ou reprendre ce qui se faisait autrefois et que nous avons balayé d'un revers de la main, car l'on nous faisais miroiter d'autres solutions qui arrivent à leurs fin....