Aujourd'hui, au quotidien, je ne vois pas de réel engagement de la part de l’État pour l'environnement, juste sur des détails ou des points en marge, mais rien qui nous fait dire "en marche" vers un mode de vie plus respectueux de la planète et de nos concitoyens. Les personnes qui s'engagent pour l’environnement et essayent de faire changer les choses ont l'impression de ramer à contre-courant, et au lieu d'être encouragées, elle ne reçoivent que des bâtons dans les roues. Les exemples sont tellement nombreux ( maintien des petits aéroports grâce à des subventions, augmentations des voies voitures, baisse du nombre de trains,... rien que pour les transports).