Prime à la légèreté des véhicules particuliers. =Suggestion pour réduire l'utilisation des gros véhicules particuliers en ville, genre 4x4.  A ce jour on essaie de limiter l'accès aux centre villes en visant les niveaux de pollution des moteurs. Or pour les plus récents, ces véhicules ont des moteurs polluant moins que certains de véhicules plus petits, et la mesure même de la pollution prête à confusion (cf polémique sur les mesures de conso et de pollution , diesel gate) et est lourde à mettre en oeuvre pour des contrôles.  Il faut poursuivre les mesures de départ à la casse des véhicules anciens, mais pas seulement. Pourquoi ne pas mettre en place POUR LA VILLE un système très incitatif pour l'utilisation de véhicules mais les moins LOURDS ? Si l'on prend en compte ce critère TRES SIMPLE à MESURER et très facilement compréhensible, on obtient un levier puissant pour le changement de la circulation en ville. Rouler en 4x4 de plus de 2 tonnes seul au volant à Paris est une hérésie qui devrait être combattue. Plus on cherche à alléger un véhicule, plus on limite sa consommation et de facto sa pollution (moteur électrique ou non). Ceci conduit à adopter des véhicules plus compacts (autrement plus adaptés à la ville) aux petites motorisations