Pour les déplacements des gens qui travaillent, nous avons autour de chez nous de nombreuses zones industrielles, commerciales et de services,  artisanales. Il y a donc une concentration d'emplois sur des zones géographiques avec un habitat un peu dispersé dans les villages et les petites villes.. Il faudrait que les coms coms concernées établissent avec les entreprises un inventaire précis de ces déplacements avec les éventuelles contraintes horaires de façon à organiser une desserte de ces zones. Il faut aussi regarder en termes d'organisation du travail et de services si on peut limiter les déplacements professionnels (semaine de 4 jours, télétravail, repas pris sur place etc..). Pour faire le lien avec le pouvoir d'achat, il faudrait que pour les bas salaires ce transport soit gratuit : on ne doit pas payer pour aller travailler quand on a un salaire faible.