Diminuer la population humaine, sur la terre entière, car le premier problème est que l'on est trop nombreux sur terre ! L'empreinte écologique humaine est trop grande, la terre n'arrive plus à assouvir nos besoins. L'autre problème est qu'une partie des hommes consomment beaucoup trop ! Politique antinataliste, au moins pour les futures familles (il faut laisser les moyens aux familles existantes de survivre).  Evidemment cela va poser beaucoup de problèmes, notamment pour les retraites, mais de toutes façons cela ne va bientôt plus marcher, il y a trop de vieux en France. L'erreur est d'e vivre avec un modèle économique de Croissance et donc de chercher à compenser la baisse de natalité par l'immigration. La Terre n'est pas infinie, nous ne pouvons donc pas toujours être en croissance ! La France, pays aux riches terres agricoles, n'est même plus souveraine de son alimentation (perte de l'autonomie). Trop de monde, trop d'habitat, trop d'usines et pas assez de terres agricoles. Il faut revenir à l'essentiel, Vivre sans tous les artifices que nous avons créés. Trop de besoins inutiles. Modifier notre consommation demande un exemple de nos dirigeants et une communication complète et précise sur l'utile et l'inutile, le bon produit et le polluant.