aider l'agriculture a étre moins dépendante des pesticides-	 Développer des alternatives auprès des producteurs sans conseil est impossible. Donc, pour le moment, la circulaire EFGALIM interdit de fait la promotion des alternatives aux distributeurs auprès de leurs clients alors qu’elle l’impose cependant. C’est un grave manque de cohérence de la part du législateur. -	Pour corriger ce manque, et sans modifier l’esprit de la loi EGALIM, il convient de permettre aux distributeurs de conseiller sans aucune limite les produits phytopharmaceutiques de biocontrôle, à base de substances à faible risque et les substances de base.  -	Par souci de cohérence, il faut leur permettre également de conseille sans limite les produits UAB (Utilisables en Agriculture Biologique) dont le cuivre. Ceci parce que leurs clients bio ou biocontrôle utilisent aussi le cuivre (on ne peut pas conseiller qu’une partie des traitements phyto chez un même exploitant ; un programme est un tout cohérent), et aussi parce que le cuivre est maintenant l’objet d’une limitation en termes de quantité/ha, ce qui nécessite par conséquent un conseil de terrain précis et compétent, ce que les distributeurs sont habitués à bien faire.