Nous avons dans ce pays trop de gaspillage, pas assez de contrôles pour débusquer les fraudeurs fiscaux ou aux prestations sociales, réduction du nombre de fonctionnaires, députés et sénateurs, et consacrer ces sommes pour financer des entreprises qui puissent ainsi se développer et donc créer des emplois tout en améliorant leurs installations sur le plan écologique. Depuis 60 ans, je n'arrête pas de payer toujours plus et ça ne s'améliore toujours pas. Combien nous coûtent les immigrés économiques ( faisons de l'immigration choisie et non subie, c'est ce qu'a fait le Canada en 2008 et cela lui a bien réussi). Toutes les sommes qui vont être dépensées pour indemniser ou réparer suite aux dégradations des gilets jaunes auraient pu être données à l'industrie pour améliorer ses prestations écologiques. Mais on fait preuve de passivité vis à vis de ces gens car depuis De Gaulle, nous n'avons que des dirigeants qui sont des mous.