Dans le rapport de la Cour des Comptes de Mars 2018, on voit que les choix en matière d'environnement de notre pays sont une ruine pour le budget de l'Etat et celui des particuliers. Et on veut imposer notre modèle à l'europe et à l'international.......... Servons-nous de cet argent pour aider à isoler les maisons et même les bâtiments industriels et commerciaux.  Arrêtons cette GABEGIE qui profite tout d'abord, et surtout, au lobby éolien ( pourquoi ? ) , qui porte atteinte à la biodiversité, qui artificialise les sols...... Les promoteurs minimisent l'impact de leurs machines, toujours plus gigantesques ( l'explication est qu' on captera les vents plus haut . Eh, oui, il n'y en a pas autrement.) Ils ont déjà saccagé les régions ventées... Arrêtons l'éolien terrestre avant de défigurer TOUTES les campagnes de France . Revenons au bon sens et à la raison au lieu de foncer tête baissée et pour une fois écoutons la Cour des Comptes !