La transition écologique est l'affaire de tous, c'est une urgence absolue et c'est un problème planétaire. Ce n'est pas en "punissant" les citoyens que vous obtiendrez leur adhésion : il faut expliquer (avec des mots simples), expliquer encore (toujours avec des mots simples et des exemples précis du style X milliers de morts par an à cause de la pollution), et surtout arrêter définitivement d'adopter la posture du GIEC qui ne parle que de CO2 : oui il y a un changement climatique en cours, mais il y en a toujours eu au cours des millions d'années passées (succession d'ères glacières et de réchauffements, on nous a appris cela à l'école, c'est le cycle naturel du climat sur terre) mais ce n'est pas le problème principal. Ce qui est gravissime c'est la pollution, de l'air mais aussi de l'eau et des sols, donc c'est tout le modèle économique qu'il faut faire évoluer ! Et c'est quelque chose que "les gens" (comme dirait un homme politique connu) peuvent comprendre ... à condition qu'on prenne la peine de leur expliquer ! Et c'est ce qui n'a jamais été fait pour l'instant