Pour une Transition écologique ambitieuse, globale, démocratique et juste  La transition écologique passe par le comportement individuel de chacun, mais aussi et surtout par des changements politiques, économiques, sociaux.  Je souhaite que l’on ne dépolitise pas l’enjeu en le renvoyant à la responsabilité individuelle.  La ville Que peut-on faire en ville pour protéger l’environnement ? Assouplissement de la réglementation pour promouvoir l’utilisation des lieux et espaces communs. Investissement de l’espace par les citoyens. Utiliser les exemples et cadres qui fonctionnent pour créer d’autres moyens pour la mise en place de la transition écologique (ex : les jardins partagés) Transition écologique et actions quotidiennes concrètes :          Agriculture en ville          Compost           Tri des déchets à améliorer et à faire respecter          Transports (transports en commun, transports partagés, vélos) Collecte citadine des bio-déchets et leur valorisation Un chauffage moins polluant : Utilisation plus globale du CPCU (compagnie parisienne de chauffage urbain). Rénovation des circuits vers des combustibles moins polluants. Aménagement de la ville : Un juste milieu dans l’étalement des habitations.                                                 Réflexion autour des matériaux pour les chaussées    Quelle alimentation pour une transition écologique ?   L’éducation Proposer des actions de sensibilisation au niveau des quartiers et dans les établissements scolaires et d’animation. Mobiliser les jeunes sur la propreté, le recyclage et la nature en ville. Transition écologique à l’école : Comment faire une « éducation écologique » ?                                                           Filières professionnelles Comment intégrer des composantes écologiques dans toutes les filières ?  Nationale : Prendre conscience de la survie des abeilles La transition écologique peut-elle être envisagée que par des tentatives personnelles ? Quels sont les moyens de pression que les citoyens peuvent mettre en place pour faire que le gouvernement accélère la transition écologique ? L’intelligence artificielle ne va-t-elle pas impacter l’écologie? La France et l’Europe ont un grand retard dans ce domaine qui devrait modifier profondément nos sociétés Pourquoi le kérosène n’est-il pas taxé comme les carburants pour l’automobile ? Problème de lobbies ?  L’agriculture Quels moyens pour favoriser la transition vers l’agriculture bio, tout en permettant une rémunération correcte aux agriculteurs, qui reconnaîtront leur travail à sa juste valeur ? Comment mieux aider les petits agriculteurs à ne pas subir les normes établies pour favoriser les grands groupes ?  L’international Pays émergents et impact écologique La fiscalité et les dépenses publiques Revenu de base : l’accélérateur de la transition écologique ?                                 Permettre de trouver un travail plus juste                                 Importance pour l’entourage Décroître : comment le faire ensemble quand tout s’y oppose ? Vers une société sobre : culture de la sobriété plutôt que de la performance.  Fiscalité et transition écologique : Quelles sont les priorités ?                                                              Quel rythme de transition ?                                                               Quels moyens nécessaires ?                                                               Taxe carbone ?  La croissance du PIB est-elle un dû légitime ?  La démocratie et la citoyenneté  La ville Investissement de l’espace par les citoyens. Responsabilité individuelle. (ex : la propreté)  Que sommes-nous prêts à abandonner pour réaliser cette transition énergétique en ville, dans nos quartiers ? Utilisation des conseils de quartiers. Revoir le fonctionnement. Varier les questions abordées. Budget participatif à développer.  La Nation La démocratie peut-elle limiter l’émission de gaz à effet de serre ? Faut-il des lois plus incitatives voir répressives ? Comment mettre en œuvre des mesures de transition écologiques sur le plan local et national, par la démocratie et la participation directe ? Quels seraient les leviers qui permettraient aux citoyens de passer d’une prise de conscience à une ou des actions plus écologiques ? Les actions collectives peuvent-elles amener à des décisions politiques et gouvernementales ? Les associations ont intérêt à se grouper en fédérations pour avoir du poids sur les décisions de l’Etat. Importance des réseaux sociaux et des réseaux de voisinage (mesvoisins.fr ou nextdoor.fr) Démocratie et inégalité : comment accepter les efforts financiers pour la transition écologique face aux inégalités grandissantes ?  L’organisation de l’Etat et des services publics Travailler l’idée d’une gouvernance collective