Proposition d’aide à la revitalisation des commerces de centre-ville, à la diminution des déplacements péri-urbains. Contribuer à la diminution de la pollution générée des déplacements. Objectifs: Favoriser l’accès aux commerces de centre-ville et de proximité.  Rééquilibrer les activités entre Petits commerces de centre-ville et Grande Distribution. Inciter et aider les consommateurs à: 	Limiter leurs déplacements en favorisant les commerces de proximité.  	Diminuer leurs émissions polluantes liées au transport.  	Diminuer leur budget  transport. Favoriser l’emploi, sachant que le ratio Masse salariale / Chiffre d’affaire est: 	Entre 10 à 12% dans la Grande Distribution.  	Proche de 20 à 25, voire 30% dans les petits commerces de proximité. L’emploi en centre-ville étant souvent plus accessible sans véhicule ou avec des trajets plus courts, est aussi potentiellement favorable: 	En termes de réduction des émissions polluantes liées au transport.  	Pour stimuler l’utilisation des moyens de circulations douces.  	Pour la diminution du budget  transport des salariés et des clients.  Proposition: Rendre gratuites 2 heures de stationnement en centre-ville, dans les zones de commerce, marchés. Financer la perte de recette par le stationnement payant dans tous les parkings des zones commerciales et centres de Grande distribution péri-urbains.