1) Il existe des aides financières nationales et européennes pour accompagner la conversion à l'agriculture biologique ou le développement rural. Mais ces aides sont soit payées avec beaucoup de retard, soient pas utilisées (programme LEADER). Avant de chercher de nouveaux financements, il faudrait commencer par mettre en place un fonctionnement administratif pragmatique et efficace 2) A mon avis le problème des déplacements domicile-travail est un problème de logement et pas de transport. Les gens devraient pouvoir se loger près de leur travail, mais aujourd'hui avec les prix de l'immobilier et du foncier c'est difficile. La bulle immobilière nous enrichit sur le papier, mais dans le monde réél son coût est élevé