Va-t-on enfin rediriger les milliards nécessaires à l'industrie du nucléaire (renouvellement du parc, CEA,...) vers des énergies renouvelables et qui sont en plus maintenant moins chère que électricité d'origine nucléaire. Doit-on attendre "notre Fukushima" pour comprendre que la balance risques/bénéfices du nucléaire est extrêmement défavorable ? Comment se regarder dans une glace et affirmer que les déchets qu'on entrepose sont en sureté pour 40 000 ans... 40 000ans c'est 2 fois plus vieux que les fresques de Lascaux, 1.5 fois que Chauvet !!!