La différence entre la vie en ville et en campagne est devenue tellement différente que la plupart des choix écologiques viennent impacter négativement les ruraux. Les lobbys et notamment éolien ne nous donnent pas une vue réelle sur le futur possible de cette transition écologique. J’habite auprès d’éoliennes qui ne tournent que très peu et ne produisent pratiquement rien, ma valeur immobilière a chuté d’environ 25%. Si nous avons vraiment besoin d’éoliennes, ils faut les mettre ou il y a de la population et non dans les zones désertiques ou les agriculteurs se battent pour en avoir dans leurs champs (5 à 6000€00 par mât exonéré d’impôts). La meilleure énergie est celle que l’on ne consomme pas !!! Expliquer beaucoup mieux la vérité des « choses ». Exemple : Pourquoi une voiture essence qui consomme 2 litres de plus qu’un gazole et dégage plus de CO2 au 100 KM est plus polluante ? Pourquoi ne donne t’ont pas les vraies informations sur la voiture électrique  Grosses pollutions avant et après mise en service.