La transition écologique implique un changement des mentalités. Une éducation des citoyens est nécessaire. Le nombre de déchets au bord des routes est invraisemblable et est le symptôme d'un manque de conscience environnementale dans notre pays. L'apprentissage du respect du bien commun est indispensable à la transition énergétique. la Terre étant évidemment par essence le bien commun à toute l'humanité. Je ne vois pas ce qui serait dégradant d'enseigner dès le plus jeune âge aux enfants et adolescents à maintenir la propreté dans leurs établissements en leur donnant la responsabilité de ramasser les papiers dans les classes, les couloirs, les cours de récré etc. Qu'ils soient acteurs et non consommateurs. De même je trouve que c'est une bonne idée de confier une partie de la propreté de notre environnement aux personnes qui reçoivent une aide sociale en tout cas certaines aides comme le chômage. Il faudrait en contre-partie, une meilleure surveillance pour sanctionner davantage ceux qui souillent notre environnement et un numéro d'appel pour signaler les décharges sauvages et pouvoir témoigner éventuellement si nous avons vu telle personne, telle société commettre ce genre de dégradation.