l'introduction des zones à circulation restreintes ou des zones à faibles émissions est l'exemple même de l'écologie punitive qui est contre productive et socialement excluante car elle est de fait refusée par les citoyens. Ceux d'entre eux qui n'ont pas les moyens de changer de véhicule  ou ceux qu'i n'ont pas fait le choix des décideurs sont de fait exclus de la mobilité. Le deux roue motorisé est une alternative à la voiture, léger, économique, peu polluant, il rend la circulation fluide, il occupe moins d'espace pour le stationnement, il utilise moins de ressources finies. Ce mode de transport mérite d'être encouragé au lieu de le mettre arbitrairement dans la même catégorie que les automobiles dans la mise en oeuvre des restrictions de circuler et lorsqu'il s'agit de restreindre l'accès aux centres villes. Les motocyclettes ne roulent pourtant pas au gasoil et ne sont pas des diesels...