Cessez d'écouter les lobbies. Ils ne seront jamais prêts, par définition. Agir maintenant pour les générations futures avec un projet ambitieux : -Suppression du glyphosate et autres pesticides/herbicides - Valorisation du bio et de l'agriculture raisonnée avec une redéfinition de la PAC -Lois strictes sur l'interdiction du plastique Obligation du tri des déchets, avec amendes et sanctions. Interdiction des emballages plastiques  - taxes sur le kérosène pour avions et bateaux - très grosses taxes sur les véhicules polluants, sans dérogations - redéfinir un nouveau modèle de société : stop aux centres commerciaux accessibles en voiture uniquement : rediriger les aides sur les centres villes. Valoriser la qualité et non la quantité afin de limiter la surconsommation de biens inutiles. - valoriser les 2 professions les plus importantes : agriculteurs et profs: leur donner un statut de cadre et des revenus décents tout en changeant leur image dans la société en leur donnant des responsabilités pour le futur de la société.