Mettre vraiment l'accent sur la consommation de produits locaux, les circuits courts. Exemple : arrêter d'envoyer du bois en Chine par containers, pour qu'il nous revienne en France transformé en meubles !!! Interdire l'usage et la fabrication du plastique dans tous les domaines. Exemple : il n'y a plus un seul mètre carré de terre qui ne soit pas souillé par du plastique (quel qu'il soit). Responsabiliser les citoyens face à l'urgence climatique : leur faire prendre conscience de la pollution qu'ils génèrent eux-mêmes.