Il est urgent de : - Ne pas chercher à rendre les consommateurs responsables de choses sur lesquels leurs moyens d’actions sont limités. Exemples : la quantité de déchets produit par un ménage dépend plus de la quantité d’emballage des biens que de leur utilisation, la pollution émise par leur voiture dépend plus de sa conception que de sa conduite, le choix de prendre sa voiture ou non dépend du trajet que l'on doit faire et pas d'un choix absolu.  - Sortir des discours anxiogènes apocalyptiques (réchauffement climatique avec ses différentes conséquences aussi catastrophiques qu’hypothétiques) ou sacrificiels (décroissance et autres retours en arrières) et porter un discours positif de progrès : chaque nouvelle norme ou modification du marché doit se faire au profit d’une meilleure qualité de vie concrète pour les citoyens (qualité de l’air, diminution des déchets, augmentation de la durée de vie des appareils, amélioration de la qualité des aliments, etc.).  Tout discours opposant écologie et confort ou qualité de vie (que ce soit par l'accusation ou la taxation) est voué à l'échec.