si le 80km/h est aussi mis dans le cadre écologique alors: Faire SIMPLE: il y a des vitesses qui "commence en IMpaire" sur "sec" 30,50,70,90,110,130 et du "pair" pour route mouillé 80;100: pourquoi tout mélangé? Faire SIMPLE: il a toujours était possible de mettre du 70 au lie dangereux (intersection particulière etc.) au lieu du 90 : maintenant plus de différence, maintenir l’écart de 20 km/h sur de la zone dangereuse est mieux, si sec en ligne droite 90, quand c'est dangereux il y avait 70: c'est une vrai marche que l'on peut mieux respecter que tout 80 ou 80, 70, 80...  J'en profite : Pourquoi PAYER des panneaux: si c'est la loi : aucun panneau aurait du être mis (des retrait de 90 rappel qui n'aurait pas du être mis à l'origine et c'est tout): REFUSER tout achat de panneau 80!! mais plutôt créer un panneau "pub" qui reExplique la loi 80;90;110 avec la chaussé simple/double/séparée et déplacer le panneau sur les routes (comme les radars mobile)