Agissez au lieu de compter votre argent. Quand vous serez mort il ne vous servira plus à rien. En revanche vos enfants auront une chance de prospérer dans un nouveau monde construit par des gens intelligents. Pensez-y quand vous irez vous battre pour vos idées. Il y a encore de l'espoir. C'est le bio qui devrait être moins cher et l'industriel coûteux, c'est tout les emballages plastiques qui devraient être suprimer plutôt que de nous faire payer des taxes sur le recyclage des déchets. Pourquoi les voitures à eau ne sont elles pas commercialisées et pourquoi continuer à chercher du pétrole en fragilisant nos sols? Pourquoi continuer à utiliser des pesticides toxiques ? Pourquoi ne pas installer des panneaux solaires partout gratuitement puisque l'économie d'énergie est la priorité ? Pourquoi ne pas distribuer les boitiers gratuitement permettant aux véhicules essences de rouler en E-85  ? En sachant que le E-85 est moins polluant ! Pourquoi continuer à couper des arbres pour l'industrie et à décimer des espèces pour les fourures ? Pourquoi ne pas taxer les entreprises qui utilisent des bateaux gigantesques et qui polluent la mer et les océans, tuant des milliers d'espèces et rejetant une quantité monstrueuse de pollution dans l'air ?