L’Etat parle beaucoup mais ne fait pas assez je pense au niveau de son pays: Il devrait je pense investir beaucoup plus d’argent dans le tri des déchets et la reconversion de ceux-ci au lieu d’en envoyer certains dans d’autres pays où on ne sait pas ce qu’ils font. Il serait aussi intéressant de faire payer les entreprises polluantes qui pourraient ainsi contribuer au budget du ministère de la transition écologique.  Faire confiance à des tas d’entreprises et de starts-up nationales qui ont beaucoup d’idées en terme d’ecologie et les aider dans le financement de leurs projets. Arrêter avec les grands projets d’autoroutes, de lignes de trains qui sont des gouffres financiers et qui ont un mauvais impact sur l’environnement. Developper l’energie renouvelable comme le solaire, l’eolien... aider la recherche pour trouver des solutions pour stocker l’energie  produite. S’inspirer de ce qui se fait à l’étranger comme le ferroutage en Suisse, le développement du vélo comme Amsterdam.... Pour améliorer l’air dans les villes, revegetaliser les espaces, créer des parcs, jardins, toits végétalisés, bâtiments aux façades vegetalisés. Se servir des énergies renouvellables pour alimenter les services publics comme les hôpitaux, universités, écoles, administrations....