Je vois de bonnes idées passer par-ci par-la ,surtout au niveau local  exemple une mairie a développé un jardin qui fourni la cantine et achète local .,les enfants visitent et participent . c'est comme tout, cela commence par l’éducation !!! Un supermarché met a disposition ,un minibus une fois par semaine (en rural) remplis a chaque fois il a donc bien un soucis de transport collectif . peut être inciter les entreprises a participer plus a la collectivité ,pas forcement en aides pécuniaires  cela leur fait de la pub et de nouveaux clients . Aider les collectivités, mais en vérifiant comment cette argent est dépensé !! Retour des consignes pour les bouteilles verre y ajouter celles en plastiques .