Propriétaires d'avions privés et de bateaux de luxe taxés sur le kérosène, la nuisance aux oiseaux et soumis à servitude en cas d'urgence. Favoriser l'habitat fluvial écologique. Résoudre la pollution spatiale des 3 (voire 4) orbites terrestres surchargées par les satellites morts et déchets satellitaires (suite à explosions volontaires): menace de collision qui entraînerait un black-out numérique anéantissant les communications dont nous dépendons pour accéder aux réseaux internet, GPS, bancaires et secours médicaux d'urgence! Inconscience criminelle des GAFAM... Principe de précaution protégeant les enfants de l'abus des écrans et des séquelles psycho-affectives et cognitives du numérique.