b.	Une protection de la biodiversité qui assure l’égalité des territoires De même les règles liées à la protection de la biodiversité doivent être nationales et assurer l’égalité des chances des producteurs agricoles français, par rapport aux produits importés. -	L’Etat devraient interdire l’importation de produits OGM, là où il ne l’accepte pas pour les productions nationales. L’étiquetage des produits issus ou ayant employé des produits OGM devraient le spécifier. -	Pour éviter la concentration des terres aux mains de gros investisseurs, parfois étrangers, pourquoi ne pas plafonner les aides agricoles européennes du FEOGA par exploitation. Cela donnerait les moyens de promouvoir des produits agricoles de qualité et une agriculture familiale traditionnelle. On assiste aujourd’hui à une spoliation des terres françaises par des investisseurs chinois, qui va à l’encontre de l’intérêt national et des jeunes agriculteurs. Nous assistons passifs à une colonisation inversée ; et aucune repentance ne peut justifier une nouvelle injustice.  -	L’agriculture Bio et la diversité des productions locales doivent être favorisées en concentrant les aides de la PAC vers ces productions. Les productions mondialisées doivent vivre des seules ressources du marché, avec les aléas financiers correspondants.