Il y a beaucoup d'hypocrisie en matière de transition écologique: le seul endroit où l'Etat devrait intervenir, c'est à Bruxelles. Autrement, rendre la loi française plus stricte lorsque celles des autres pays européens est plus laxiste ne conduit qu'à délocaliser de l'emploi et à importer de la pollution. La France devrait donc se contenter d'appliquer dans la loi française les directives de Bruxelles sans chercher à faire du zèle. Avec un taux de chômage comme l'est celui de la France actuellement, c'est se moquer des chômeurs que de voter des lois trop contraignants en matière écologique.