La transition écologique  C’est une priorité absolue. Ni notre planète ni notre santé ne peuvent attendre !  Elle  passe par quatre piliers prioritaires : le logement, les transports, l’alimentation, l’énergie.  Mettre en place une économie écologiste  Notre « modèle de développement » fondé sur l’accaparement des ressources et des richesses est dans  l’impasse. - Reconsidérer la notion de croissance. Mettre un terme à la croissance économique quantitative et/ou monétaire. -Penser le profit en terme non monétaire (qualité de vie)  - Élaborer une version d’ensemble de la gestion de l’écosystème. - Montrer que l’intérêt collectif est souvent la meilleure façon de préserver l’intérêt individuel. -Remettre les emplois à la campagne (relocaliser les entreprises, y remettre les services publics), développer le télétravail  Mieux promouvoir la transition écologique - Rendre désirable une vie sobre respectueuse de l’écologie - Souligner les avantages de l’écologie. Montrer que la transition écologique peut être source de bien être, de convivialité, d’économies à long terme y compris individuellement, créatrice d’emplois non délocalisables. -Simplifier l’accès aux aides (changement de chaudière, isolation) et en permettre un accès rapide, les démarches actuelles étant trop longues et trop coûteuses ; prioriser ces aides pour les personnes ayant des revenus modestes, voire les rendre dégressives selon les revenus. -Des aides financières stables pour les ménages, les copropriétés, et les bailleurs sociaux, doivent être développées notamment avec des critères d’éligibilité stables et lisibles, une augmentation des aides, et un fléchage des financements européens.   Repenser l’éducation à l’écologie - La développer en particulier au niveau de l’enseignement secondaire. - La relier à l’éducation à la citoyenneté.