Comment peut on affirmer la suppression du diesel.? personne ne sait raffiner du brut sans produire une fraction de diesel . Arrêtons les mensonges ... Autre point : les énergies intermittentes ne fourniront jamais plus de 25% de l'électricité nécessaire . Pourquoi ne dit on pas que développer les intermittentes coutent 3 à 10 fois le prix de l'électricité actuelle . Pourquoi autant de mensonges ?Pourquoi ne donne t on pas la parole aux ingénieurs et leurs associations ex IESF qui produisent des documents autrement pertinents que les EcoloBobos et les journalistes Coin-Coin . Autre point : la filière bois est mal gérée . L'Allemagne avec moins de forets en a utilisation double de la notre Expérience personnelle: confusion entre résultats et moyens . Responsable d'une unité disposant d'un petit incinérateur  brulant max 17 kgs par jour de résidus chlorés  et les vapeurs issus de l'unité . Aucun contrôle positif de la présence de dioxines pendant 7 ans . Pb :  la hauteur de la cheminée  (5 m)n 'est pas pas conforme à la nvelle réglementation ( celle de la France pas celle de l'Europe). Sur l'injonction de la DREAL, on investit dans une belle cheminée de 25 m de haut . Résultat : les gaz ont le temps de se refroidir dans la nouvelle cheminée et de se recombiner pour former des dioxines ,  Constat de la DREAL  : la loi c'est nous . UBU c'est aussi nous .Vous , démerdez vous . C'est ce qu'on a fait . On a réchauffé la cheminée et surchauffé les gaz . Bilan : investissement inutile et 2 ou 3 mises en demeure parce qu'on allait pas assez vite..  Comme nombre d'industriels , nous demandons à être jugés sur nos résultats., à ne plus être traités de pollueurs voire d'assassins.  Un souhait : Peut on demander à la DREAL combien d'usines elle a fait fermer et combien d'emplois ont été perdus grâce à leurs interventions? Mais un chômeur , ça pollue moins qu'un travailleur!