revenir à une agriculture d'exploitations de petite / moyenne taille dont les produits seront commercialisés localement et non sur les marchés international ou en bourse. Stopper les importations comme de la viande des US, Brésil, Argentine etc, dont les modes de productions sont encore plus néfastes qu'en Europe. Favoriser le bio, le vrai. Stopper la pêche intensive. Interdire les additifs alimentaires nuisible et/ou inutiles (exhausteurs de goût, colorants, conservateurs etc... on nous fait bien comprendre que fumet et boire est mauvais pour la santé, mal manger aussi!