Quelle "transition écologique"? Les variations climatiques sont des cycles qui ont toujours existé, résultant essentiellement de l'activité solaire. Penser que nous avons une quelconque influence sur le climat, c'est se prendre pour Dieu. Et même si tel était le cas, la population de la France représentant à peine 1% de l'humanité, quelle prétention et quelle bêtise de croire que nous y pouvons quelque chose ! La fable du réchauffement anthropique est un énorme mensonge inventé par des lobbies qui ont intérêt à nous taxer, à nous faire admettre des migrations massives, et à dissoudre les nations dans un magma indifférencié, sous une gouvernance mondiale. Le pire, c'est que ça fonctionne: des millions d'imbéciles "marchent pour le climat"!