La question environnementale est mondiale; la SURPOPULATION et la FINANCIARISATION de l'économie mondiale sont des très gros freins pour la transition écologique. Donc éducation des filles dans les pays surpeuplés et suppression des paradis fiscaux. De plus je reste très pessimiste sur cette question car je pense que la "bataille" est perdue! En effet, l'espèce humaine est la seule espèce vivante qui ne sait pas réguler sa reproduction selon ses conditions de vie (climat et nourriture) sans compter les dogmes religieux "croissez et multipliez". Donc nous allons vers de très grandes catastrophes et il y aura des millions et peut-être des milliards de morts surtout dans les pays pauvres. Après un certain temps, quelques siècles probablement, les choses vont pouvoir s'améliorer.