Certes il faut aider le développement des voitures électriques , mais je trouve que les aides aux voitures électriques sont données sans considération de l'utilisation qui sera faite . Or la voiture électrique , lors de  sa construction , est très émettrice en gaz à effet de serre ( voir étude Ademe) . Il faut ( en France ) 50000 km pour que la dette initiale soit rattrapée afin que le bilan net soit positif pour l'environnement. Il faudrait donc s'assurer que l'utilisateur rembourse cette dette rapidement   (a contrario du cas éventuel d'un utilisateur  très urbain , roulant peu  au quotidien ). De même je ne suis pas toujours convaincu en toutes circonstances par les véhicules hybrides ( 2 motorisations , lourds)  ... Que dire encore des véhicules à hydrogène , certes intéressants pour lutter contre la pollution en ville ... encore faut il rappeler que la production d'hydrogène industrielle est aujourd'hui réalisée à partir d'hydrocarbures ( méthane essentiellement); la production en masse par électrolyse de l'eau  ( avec électricité d'origine photovoltaïque) nécessiterait  de gros électrolyseurs et des emprises au sol conséquentes ( on en parle peu , et donc je suis incapable de mieux préciser ).  .... bref pour la transition écologique il faut parler cycles de vie ( "du puits à la roue")  de façon sérieuse et objective , si possible non dogmatique ( peut être le suis je ?).