On n'a plus le temps du débat! Il faut des mesures radicales en s'attaquant aux problèmes prioritaires pour lesquels il n'y a pas de répercussion négative (win-win). Et en particulier, il faut arrêter de faire croire aux gens que leurs choix alimentaires vont sauver la planète. Il est bien plus facile de décarboner les transports, l'industrie et l'énergie que l'agriculture (qui est liée aussi à l'utilisation positive ou négative des sols, de l'eau, au lien rural-urbain, à la santé humaine, aux modes de gouvernance... bref au 17 ODD d'où les risques plus importants que dans les autres secteurs de l'économie)