1/ La transition énergétique doit être envisagée dans le temps long avec une vision claire et partagée des étapes.  2/ Les actions décidées doivent faire l'objet d'une analyse préalable approfondie des impacts budgétaires pour l'Etat, les collectivités, les entreprises et les particuliers, ainsi que des bénéfices attendus. Elles doivent être évaluées a posteriori et éventuellement remises en cause. 3/ Elle ne doit pas générer de lourdeurs administratives supplémentaires pour les entreprises et les particuliers.