Il faut remettre l'écotaxe sur la table.  L'état subventionne le transport routier, le plus polluant des transports. Avec tous ces poids lourds, pour la plupart étrangers qui traversent la France sans payer 1€, en empruntant que des nationales gratuites et font le plein gasoil aux frontières. Il faut voir ces files continues de camion sur la N10 entre Bordeaux et Poitiers… (et en parallèle l'A10 payante, elle est déserte de PL..., et la voie ferrée carrément sous utilisée) Et c'est le généreux contribuable qui paye pour l'entretien de ces routes nationales (un PL use la route 100 fois plus qu'une voiture…). C'est inadmissible de subventionner un transport aussi polluant. Il faut mettre en place une taxe que tous les poids lourds paieront, surtout ceux en transit. Quitte à remplacer la taxe à l'essieu que les PL français payent déjà, par cette "Ecotaxe" qui serait égale pour tous les PL de n'importe quelle nationalité. Ca serait transparent pour les PL français, et ramènerai à un pied d'égalité avec les PL étrangers. Cette taxe inciterait les chargeurs à se reporter vers des transports plus propres. Et elle permettrait de financer le report des poids lourds sur les trains.  Il faut améliorer le réseau ferré français pour qu'il puisse absorber une plus grosse capacité de report modal, et donc faire baisser les émissions de gaz à effet de serre.