Il faut conserver l'avantage d'un prix d'électricité le plus bas possible. Il faut obliger les fournisseurs d'électricité alternatifs à EDF d'investir dans des moyens de production, ce que le système ARHEn avait prévu, mais la CRE et la CDC constatent que cela ne s'est pas produit au détriment du producteur nucléaire français  privé de ressources financières pour entretenir et renouveler son parc. Ce n'est pas la seule raison, l'Etat est aussi le plus grand responsable de cette dégradation des finances d'EDF après avoir pendant tant d'année empêché EDF de caler les tarifs à l'optimum économique.