La transition écologique ne peut exister que si on en comprend réellement l'enjeu. Cela passe par l'information, la formation, la communication. Des associations existent mais il faut souvent les solliciter pour qu'elles viennent et non pas l'inverse. il faut leur donner les moyens d'aller vers les jeunes et les moins jeunes pour expliquer le transition écologique sans les culpabiliser et en leur montrant les avantages des solutions simples ou moins simples. Par ailleurs, l'Etat doit être facilitateur pour la mise en place d'une industrie du traitement des déchets, création, recherche, formation.