L'arrêt des pesticides, une aide financière et un accompagnement plus important auprès du monde agricole produisant du bio. La transition écologique ne doit pas amener à plus d'ondes et champs électromagnétiques ni même détruire ce qui marche bien (= non sens écologique pour les  compteurs électriques qui marchent très bien mais sont remplacés par le compteur linky qui  émet plus d'ondes que les anciens compteurs !) et ne permettra pas aux consommateurs de faire plus d'économie (cf rapport de la cour des comptes). Ce compteur sera compléter par 47 000 concentrateurs équipés d'antennes relais qui vont émettre en plus de toutes les antennes relais qui existent déjà. A cela, s'ajoute la 5 G qui est une catastrophe pour l'environnement (voir l'alerte des 140 scientifiques dans le monde qui nous préviennent de ses  dangers  au niveau de la santé de l'homme et de tous le vivant). La transition écologique c'est aussi la préservation de la santé il est donc de votre devoir, vous élus nationaux de vous préoccuper de ce problème grave ainsi que du problème  de tous ces matériels sans fils (wifi, téléphones, … ) qui affectent de plus en plus de personnes . Il est annoncé presque 4 millions d'électrosensibles (EHS) en France (dont je suis) , nous sommes sans doute beaucoup plus nombreux (pas de chiffres officiels) et le seront de plus en plus.