Par exemple je ne crois pas du tout que c'est en remplaçant nos vieux véhicules par des voitures électriques ( énergie pour les fabriquer, problème des terres rares pour les batteries, production d'électricité....) que nous allons apporter une solution crédible aux problèmes de la mobilité . On reste dans ce cas dans des vieux schémas, production-consommation- aide aux constructeurs par le biais des primes versées par l'état, c'est à dire nous !  Gardons ces ressources par exemple pour redynamiser nos centres villes aider, à la relocalisation de vrais commerces en leur sein, plutôt que de créer toujours plus de centres commerciaux en périphérie qui nécessitent l'usage de la voiture, conduire une politique qui favorise la proximité du logement et de l'emploi , de l'approvisionnement, de l'offre culturelle et des lieux de détente et bien sur, en proposant le plus possible des transports alternatifs. Pour conclure si, comme on peut l'entendre sur la plupart des médias, le changement climatique est inéluctable, faisons en sorte de nous préparer et de nous adapter suivant les régions( en terme de protection des populations et d'adaptation structurelle et économique).