Toutes mes réponses sont largement développées, mais je vais ici répéter que la transition énergétique ne passe pas seulement par les citoyens que l'on stigmatise volontiers tellement plus simple à faire, cela étant ils ont leur part à remplir. Qui sait que les droits de pollution entre états font l'objet de tractations (achat de droits à polluer), de même pour les industriels, et c'est le particulier que l'on incrimine en premier. Les industriels tiennent les politiques dans leurs mains par la menace des emplois - tu m'imposes ; je licencie ou je délocalise -  c'est là un cercle vicieux qu'il faut exposer aux consommateurs de manière claire et contre lequel il faudra être coercitif si nécessaire. Le transport des camions, de nuit, sur réseau ferroviaire est une priorité dont il faut arrêter de parler mais qu'il faut une fois pour toute engager. Pour terminer je m'étonne que les hydroliennes  ne soient pas plus développées dans notre pays possédant tant de domaine maritime.