Une situation anormale, injuste parait devoir trouver le plus vite possible une réponse. C'est celle des transporteurs routiers de la communauté européenne -très nombreux- qui utilisent les autoroutes françaises mais qui ne contribuent pas au financement de leur entretien et de leur amélioration. Il faut tout faire pour que ces camions pollueurs participent à la transition écologique, sans évidemment sanctionner davantage les transporteurs français qui sont déjà lourdement taxés.  Tous nos actes individuels en faveur de la protection de l'environnement ( tri des déchets, utilisation des transports en commun, économies d'énergie etc...) sont mineurs. Tant que les grandes puissances USA, Brésil, Chine....ne prendront pas des mesures fortes pour réduire les pollutions, arrêter la déforestation à outrance, protéger les ressources naturelles, nos actes civiques individuels n'auront qu'un impact limité sur la transition écologique.