Créer un budget spécifique à la transition écologique à l'identique de celui de la sécurité sociale. Recettes : taxes sur les produits pétroliers étendues aux transports aériens et maritimes , taxes sur les transporteurs routiers étrangers qui utilisent nos routes, taxes sur les produits importés qui font plus de 2000 km avant de franchir nos frontières. Dépenses :  financer la TVA  à 0 pour les véhicules non polluants et les travaux d'économie d'énergie et la création d'entreprise en France pour la fabrication de panneaux solaires et d'éoliennes, et aides aux chantiers sur la mise en place d'éoliennes ou de panneaux solaires.