Substituer à la TVA une taxe sur l'empreinte écologique (TEE)  La TVA est un impôt qui touche l'échelle des prix et qui, de ce fait, a un pouvoir fort d'orientation de la consommation puisque sa part dans le prix est de l'ordre de 20% pour le taux normal. Cette taxe est seulement basée sur la valeur ajoutée sans considération de l'impact écologique du produit.  Pourquoi ne pas remplacer son assiette, la valeur ajouté créée,  par l'empreinte écologique "ajoutée" du produit ou du service, générée par le processus de production ?  Prérequis : chaque fabricant / prestataire doit être en mesure d’évaluer l’empreinte environnementale de son activité en une unité commune qui pourrait être la tonne de CO2 ou toute autre unité de mesure (UEE dans la suite). Chaque unité se verrait attribué un prix unique, prix qui pourrait être réévalué en fonction de la pression que l’on veut donner à la taxe.  Le principe serait similaire à celui de la TVA actuelle. Chaque fabricant d’un bien donné achète des matières premières ou des composants ou des prestations qui entrent dans la composition de son produit. A l’achat, il règle à son fournisseur la taxe représentant le nombre d’UEE facturées au prix unitaire fixé par la loi (appelée dans la suite TEE – Taxe sur l’Empreinte Ecologique). Il déduit ensuite la taxe payée à ses fournisseurs de celle réglée par ses clients. C’est la différence entre ces deux montants qui serait reversée au fisc à chaque étape.   L’empreinte environnementale du produit fabriqué se mesurerait par la somme des UEE consommées. Pour la clarté du système, chaque facture devrait posséder une ligne correspondant au nombre d’UEE intégréees dans le produit.  L’objectif de chaque agent de production deviendrait alors de minimiser le nombre d’UEE restant à sa charge. Le prix final, intégrant celui des UEE, varierait en fonction du nombre de ces dernières,  favorisant naturellement les produits les plus vertueux, par exemple ceux n’utilisant que peu de transport, peu d’emballages etc…  Ce système s’autorégulerait de lui-même, et pourrait couvrir l’ensemble des échanges sans modification majeure des relations entre agents économiques. Il permettrait à l’État d’agir simplement sur la pression de la taxe en faisant varier le prix de l’UEE.