Pour ma part, en terme d'efficacité, je ne comprends pas l'engagement d'une majorité de français et de nos politiques, sur cette question et ses conséquences . La contribution de la France au réchauffement climatique mondial est estimée à moins de 1%. C'est dire que si du jour au lendemain, on faisait disparaître du paysage français toute pollution carbonée (d'origine domestique, industrielle, mobilité, etc), l'impact sur le réchauffement serait de l'ordre du centième de degré, autant dire invisible et totalement inefficace au niveau de la planète. Tout ce qui sera fait en France sur cette question est pour moi insignifiant et presque inutile (à moins de considérer la transition écologique seulement pour son intérêt de transition économique). J'ai donc tendance à penser que cela illustre notre tendance 'chevalier blanc', voire notre orgueil national, mais certainement pas notre pragmatisme vis à vis du réchauffement climatique.  En revanche, certains pays émergents - Inde,  etc - j'exclue les grands pollueurs, Chine, USA, certains pays européens à une échelle moindre qui disposent de ressources suffisantes!   - contribuent très sensiblement au réchauffement. Si donc la grandeur de vue et d’âme des Français et de leurs politiques  allaient jusqu'au bout  de cette logique, nous devrions aider ces pays émergents avec tous les moyens possibles : politiques et notamment affectation totale de nos prélèvements écologiques. Aider l'Inde - qui contribue à hauteur d'environ 40% en émission carbonée mondiale - à diminuer de 50% ses émissions, conduirait à baisser cette fameuse élévation moyenne de 3°C d'environ 0,5°C. Or 0,5°C est, je crois, l'imprécision du GIEC sur l'élévation. Conclusion : Je suis vraiment et désagréablement surpris par le niveau de ce questionnaire national, il est naif, les questions sont totalement orientés, mal posées, bref je ne crois pas qu'il apporte quoi que ce soit au politique.