Rien ne fonctionne à la SNCF : des lignes sont fermées (Limoges-Angoulême), prix trop élevés pour qq dizaines de km :  9€ entre Lges et St-Junien (30 km quand cette ligne était encore ouverte, alors qu'en car c'est 2€ avec une correspondance possible en bus à Lges) ou encore 23€ l'A/R entre Lges et La Souterraine (55 km, dans un sens c'est en TER, dans l'autre c'est un train + chic dc c'est + cher). Par ailleurs, la SNCF programme des travaux quand c'est un WE en plein été : Lges-Toulouse fermé et dc obligée de passer par Bdx, Agen... soit 8h30. Donc il faut améliorer tout ça ou permettre des trains privés.