3.1	– S’il est vrai que les voitures Diesel polluent, il faut en interdire la fabrication avec un délai suffisant pour permettre aux entreprises de s’adapter. Et si les véhicules électriques sont la solution, il doit y avoir des investissements massifs dans ce domaine. Idem aussi pour les voitures essence. Ainsi, la voiture électrique produite en grande série verrait son prix devenir abordable sans subventions de l’état. 3.2	– Il faut arrêter de subventionner les sources d’énergie durables parce que les prix grimpent en fonction de l’aide. Ce sont donc les finances publiques qui financent par exemple l’achat d’un poêle à bois performant, pour des foyers aisés. Les plus pauvres ne peuvent de toute façon pas financer un tel achat. D’où des économies pour les finances publiques. 3.3	– Faire payer les pollueurs. Mais les pollueurs ne sont pas les utilisateurs de véhicule personnel pour se rendre au travail. Le pollueur c’est TOTAL, SHELL, les banques qui financent des investissements polluants, … Au lieu de distribuer des dividendes insensés, ils participeraient à cette transition écologique.