Concentrez vous d'abord à assurer (toute la classe politique) votre transparence vis à vis du peuple Français et à régler les problèmes des Français, tel celui-ci par exemple : Le 10 février 2019 Monsieur Macron, rendez aux retraités de la CNAV autre que ceux "privilégiés" de la CARSAT Alsace-Moselle, la ponction supplémentaire du prélèvement à la source que vous nous volez, par rapport à tous les autres salariés et retraités imposables Français, sur notre retraite du mois de décembre 2018, à l'occasion de la mise en route de ce système, et que nous subirons jusqu'à l'heure de notre MORT !!!! Pourquoi l'administration fiscale n'a pas donné ordre à la caisse de retraite CNAV de faire remettre les compteurs à zéro sur la date de versement de ces retraites et de les faire verser le 31 du mois en cours comme pour tous les autres organismes et non le 9 du mois suivant et ce mise en application sur 2018, puisque c'est une année blanche fiscale non sujette à impôt. Ceci est une véritable discrimination fiscale et sociale inacceptable dans la soit disant République où nous sommes!!!  Je demande que vous répariez cette injustice au nom de l’équité fiscale devant la loi, des citoyens Français que nous sommes. Si vous lisez ceci j'en attends une réponse et une action au nom et pour tous les retraités concernés.