1/  Il n'est pas assez fait cas par le gouvernement et le Président de la République de l'effondrement de la biodiversité et de l’accélération de ce drame écologique et du vivant en général que le changement climatique va entraîner. Des experts du monde entier écrivent, prennent la parole, pour alerter sur ce sujet. La première cause de cela est l'usage des PESTICIDES dans l'agriculture. TOUS LES PESTICIDES DOIVENT ÊTRE INTERDITS très rapidement partout en France. Il y a des alternatives qui sont développées par l'INRA , par des inventeurs, des agriculteurs, des associations qui ne sont pas connues ni aidées. Des campagnes nationales dans tous les médias pendant plusieurs années  à l'aide de petits films éducatifs permettraient d'INFORMER et d'ÉDUQUER  les français.e.s. Dans les écoles et dans chaque commune inciter les élus à organiser  présenter avec les habitants le bilan de l'état et de l'avenir de la biodiversité  au niveau local, national et global par des expositions et conférences pour rendre les françaises et français plus responsables envers le vivant dans son ensemble.  2/ La chasse des petites mammifères , oiseaux, insectes, papillons et volailles sauvages devrait être INTERDITE . De manière plus générale la chasse devrait être interdite au moins le mercredi et le dimanche. Il faudrait obliger toutes les sociétés de chasse à s'informer sur la biodiversité et à diffuser l'information à ses adhérents.  3/ Il devient absurde de continuer à autoriser la fabrication de voiture à moteur thermique alors que l'on sait l'impact que cela a sur les émissions de gaz carbonique, particules, acides ... et donc sur la santé de dizaines de milliers de personnes en France qui décèdent chaque année à cause de cette pollution. Oui il faut réduire la mortalité sur les routes (bravo pour la réduction à 80 km /h sur les départementales) mais aussi et surtout en cessant de faire rouler des véhicules polluants l'air que nous respirons. Le "Grand plan National  écologique et social" que j'espère voir mis en œuvre devrait entre autre prévoir d’INTERDIR DÉFINITIVEMENT LA FABRICATION DE CES VÉHICULES  d'ici 5 ans au plus tard. En revanche les taxes  à la pompe pour les véhicules polluants ne devraient pas augmenter, pour éviter l'écologie punitive indifférenciée qui pèse plus pour les plus démunis. En revanche les grosses cylindrées à énergie thermique pourraient être taxées annuellement par une vignette pollution très dissuasive. 4/ Sur la question de l'alimentation : il faut imposer en France des cantines avec 100 % des aliments bios et moins de sucres le plus rapidement possible. Les aliments ont un impact sur la santé des enfants (moins d'obésité), et sur leur développement cognitif.  Pour cela il faut aider réellement l'agriculture biologique, et donc payer chaque année sans retard aux agriculteurs les subventions européennes qui leur sont allouées. Et en contre partie diminuer les subventions aux agriculteurs qui ne font pas de l'agriculture biologique. Il faut de plus permettre aux agriculteurs bio qui vendent localement leur production d'avoir une TVA réduite à 5%. En revanche la TVA réduite pour les restaurants n'ayant pas apporté manifestement plus d'embauches, il serait bon de la réserver aux restaurants qui proposent des aliments biologiques et qui font la preuve qu'ils trient leurs déchets dans les règles.