- Transport : arrêter de culpabiliser les français : l'achat des voitures diesel n'a pas été un choix délibéré (à l'époque, beaucoup plus cher à l'achat que les voitures essence). 40 ans plus tard, nous retrouvons la même problématique pour l'acquisition d'un véhicule électrique ou hybride. Sans oublier les problématiques qui en découlent: L'engorgement des casses, les voitures épaves dans les chemins forestiers ou les jardins...Faire toute la transparence sur le coût écologique et économique des batteries de voitures électriques. - revenir aux 90 km/h hors agglomération. - Economies d'énergie/énergies renouvelables : Que nos efforts de particuliers soient reconnus et récompensés (au final les primes ont favorisées les entreprises mais jamais le particulier). - La part du nucléaire versus énergies renouvelables : en 2017: 85,9%, en 2016: 89,13%; en 2013: 79,3%; avant entre 80et 83%. Elle est où la transition écologique? - Le bioéthanol: oui pour utiliser les déchets et les rémanents, par contre nous sommes très dubitatifs quand on nous parle de culture de betterave ou autre culture (a-t-on réellement penser à la balance effets positifs/ effets négatifs).