Le réchauffement climatique est le problème principal, il y a urgence. Les entreprises, les hommes politiques, tout de le monde doit équitablement Un investissement dans les alternatives écologiques plus que pour l armement ou l IA. A un moment il y a des priorités. Pour créet de l emploi, des maisons écologiques pour cultiver des légumes en ville, faire des produits bio et sain, pour les habitants, qui emploieraient des personnes en difficulté d intégration. Interdire les jets privés. Limiter le vol d avions. Taxer très fortement les billets, à hauteur des richesses de ceux qui les achètent.