Je constate de nombreuses incohérences : incitation aux économies d'énergie pour les particuliers mais augmentation constante de nouvelles dépenses énergétiques inutiles : publicités déroulantes ou rétro éclairées, chauffage sur des terrasses de café qui revient à chauffer l'air extérieur !!, publicité pour de grosses voitures, publicité pour les climatiseurs chez les particuliers, etc. Et aussi des projets honteux par leur incohérence (nécessité de garder des terres nourricières) et leur atteinte à l'environnement tel que Europacity, le projet center parc scandaleux en Isère (Roybon)etc. Le nucléaire: pourquoi ne pas en débattre? Si on l'évalue sérieusement en terme de risque (type document d'évaluation des risques en entreprise), le nucléaire est un risque à faible probabilité mais à conséquences majeures, irréversibles. Donc un risque à éliminer prioritairement.  Les économies d'énergie sont donc absolument nécessaires. Un moyen serait de faire payer l'électrité en créant des tranches de prix: tranche à prix "normal" puis tranches successives où le coût devient cher puis prohibitif.  Le bruit : voici un point environnemental oublié ! Le bruit a pourtant un impact direct reconnu sur la santé. Une mesure très simple devrait être prise : une campagne d'information puis de pénalisation réelle des motos bruyantes, au niveau européen. Le recul sur le contrôle technique des motos a été un très mauvais signal. Il est pourtant facile de constater qu'une moto peut tout à fait ne pas être bruyante quand elle est bien réglée et qu'elle ne dépasse pas les vitesses autorisées. L'artificialisation des sols est aussi un problème majeur. Elle a un impact sur tous les autres problèmes écologiques. Elle est en partie provoquée par la création incessante de nouveaux centre commerciaux inutiles, qui eux-mêmes favorisent la désertification des centre-ville et donc les transports en voiture. Elle contribue d'ailleurs à une spécificité française, ce que certains appellent "la France moche".