Ne pas accorder de permis à la Mine d'Or de Guyane. Les entreprises minières sont une source terrible de pollution et de destruction, sans que les bénéfices en termes d'emploi soient suffisants (c'est un leurre) A quoi serviront ces quelques centaines d'emplois peu qualifiés si la forêt est détruite ? Ne pas oublier de continuer à aider l'agriculture de montagne, plantes, bétail, entretien des torrents, ruisseaux, bisses, et fauchage des alpages. Incitation au bio pour la viande, les fromages et les plantes médicinales.