Le véritable  défi de la transition écologique est la production massive d'énergie propre. Il est inimaginable de penser avoir un parc automobile électrique, ou des chauffages électriques au regard de notre production électrique. Il suffit de regarder les tarifications EDF pour s'en rendre compte, par exemple en période de grand froid. Contrairement à ce que pensent les écologistes, rien à l'heure actuelle ne peut remplacer le nucléaire. Pour ceux qui en doute, il suffit de couper deux ou trois centrales et nous en mesureront rapidement les effets.