Transports: -Augmentation de la taxe carbone pour augmenter le prix des carburants polluants (Diesel en particulier mais essence également). -Modification du malus écologique (actuellement trop relatif au CO2 et pénalisant donc trop les moteurs essences face aux diesels) -Apprentissage des méthodes de conduites plus écologiques (en particulier en auto école mais aussi via les entreprises et les plans de mobilité)  Entreprises: -Tri des déchets obligatoire sur tous les types de déchets -Mise en place d'un plan de mobilité obligatoire pour toutes les entreprise de plus de 10 salariés (aides pour l'installation de bornes de recharges, parking covoiturage, ... dans le but d'encourager à des méthodes de transports alernatives) -Interdire le gaspillage et la destruction de produits propre à la consomation / utilisables (vieux matériels informatiques ou mobiliers) afin de forcer la distribution à des associations ou le recyclage.  Chasse et pêche: Controles et restrictions beaucoup plus strictes avec: -Interdiction de la chasse et de la pêche dans les domaines non privés sauf exceptions (exceptions limitées dans la durée et dans la zone géographique en fonction d'une régulation necessaire par exemple) -A défaut, réduction du nombre de jour de chasse (interdiction du vendredi au dimanche inclus par exemple)  Maltraitance animale: -Obligation de transparence des abatoires via des caméras  -Obligation de transparence des élevage via un label similaire aux oeux (Elevés en plein air, etc) -Obligation de transparence sur les produits (lieu d'élevage, d'abattage, etc) -Interdiction des methodes de cuisson barbares (ébouillanter vivant...) -Interdiction des annimaux sauvages dans les cirques  Divers: -A la manière des applications type "Yuka" l'état Français devrait donner une note a chaque produit vendu dans le commerce. (Note de santé, note de respect de l'environement) et indexer sa TVA sur cette note afin d'augmenter la TVA sur les produits nocifs pour la santé et/ou l'environement.