La construction d'éoliennes . Les éoliennes sont source d'énergie renouvelable c'est incontestable. Ce qui est contestable c'est la façon dont elles sont développées de façon anarchique sur le territoire , selon une méthode basée sur la priorité aux profits de particuliers , propriétaires fonciers avec un petit air de corruption..  La société d'exploitation approche les maires des petites communes , fait valoir l'intérêt pour la commune et les propriétaires fonciers , agriculteurs , comme parfois les maires des communes approchées. Ensuite la décision est soumise au conseil municipal  qui comprend  des propriétaires terriens ou agriculteurs  , qui , ainsi,  donne l'accord sur la construction d'éoliennes qui leur rapporteront à l'unité , presque le prix d'un hectare de terre libre , ce pendant toute la durée du bail ... compte tenu de l'étendue des communes , ces éoliennes peuvent être visibles non pas du village mais du village voisin , qui lui n'en percevra aucun subside et même pire ! ses maisons perdent de la valeur en raison des nuisances visuelles et sonores . Une petite partie de particuliers tire ainsi profit de ce qui est subi par tous  alors que l'intention de base est que c'est pour le bien de tous .  Le développement d'éoliennes  , dans des parcs , dont les sols auraient été expropriés , situés loin des villages , le long des autoroutes par exemple , ou en mer , permettrait une gestion beaucoup plus saine de la question avec une politique environnementale claire profitant à tous et non essentiellement à des agriculteurs qui regardent leur tire lire tourner .  De plus : notre premier patrimoine c'est notre terre  , on parle de protection du patrimoine bâti , on pourrait parler de la protection de ce patrimoine non bâti qu'actuellement  on défigure  sur certains territoires ce qui va  complètement à contre courant du discours soutenu.