Sur la transition écologique, les questions du financement et du nucléaire ne sont pas abordées. Pourtant le nucléaire est un problème à cause de l'extraction minière de l'uranium et des déchets, de leur traitement et des risques pour les populations qui vivent à côté des centrales dont certaines devraient être fermées mais qui sont maintenues en activité avec des réparations de fortune. D'autre part le financement de la transition écologique pourrait venir en partie de la fiscalité et de la légalisation du cannabis. Si les renforts du contrôle sur la fiscalité des hauts et très hauts revenus et ceux du capital étaient réalisés il y aurait matière à diriger des ressources vers la transition écologique. Quant à la légalisation du cannabis, elle permettrait à l'Etat de réaliser des économies (lutte de contre la drogue) et elle permettrait d'une part de diriger une partie des ressources vers la transition écologique, en plus ça créerait de l'emploi et d'autre part contribuerait à lutter pour la maintien de la biodiversité. La question territoriale avec une organisation territoriale basée sur une approche des besoins du territoire et la manière de résoudre ces besoins, notamment par des alternatives citoyennes dans le domaine de l'agriculture biologique et locale, des réseaux de partage de véhicules autant en ville qu'à la campagne, la construction d'habitats bioclimatiques, de logements semi-collectifs pour des personnes désirant mettre en communs certains activités (lessive, trie des déchets ménagers, chauffage, loisirs, jardinage)- L'urbanisme est aussi une question écologique.