Ce texte est extrait d'un rapport de l'Académie des sciences, que l'on ne peut pas accuser d'amateurisme :    « L’énergie nucléaire étant décarbonée, son utilisation place la France dans le groupe de tête des pays développés les moins émetteurs de GES. C’est ainsi que la France produit 540TWh d’électricité avec des émissions de 46 Mt CO2 /an alors que l’Allemagne qui a fait un effort considérable et coûteux de mise en place d’énergies renouvelables éolienne et photovoltaïque "alternatives" produit 631 TWh d’électricité en émettant 334 Mt CO2 /an. Il y a une contradiction à vouloir diminuer les émissions de gaz à effet de serre tout en réduisant la part du nucléaire. L’énergie nucléaire est actuellement le moyen le plus efficace pour réduire la part des énergies fossiles dans la production d’énergie électrique. L’industrie nationale étant remarquablement compétente dans ce domaine, tant pour les centrales que pour le cycle du combustible, la France dispose d’un atout considérable dans la lutte contre les gaz à effet de serre».