Il faut s'attaquer en priorité aux transports par camions qui polluent énormément et dégradent les routes! Il faut empécher la vente de nos véhicules d'occasion pollueurs aux pays pauvres, notamment africains, car on ne fait que déplacer la pollution et ce, de manière hypocrite! Ces véhicules doivent être réellement détruits et recyclés! Or, on en retrouve beaucoup en Afrique où ils polluent énormément. Il faut également punir les manifestants de tous bords qui font bruler des pneus pour appuyer leurs revendications!