Nous devons repenser notre société. Il faut donner la priorité à l’environnement et à l’intérêt commun (une société plus juste et plus égalitaire et fraternelle - liberté égalité fraternité!). Dans une société plus écologique, on diminua des dépenses de santé dans un environnement plus sain, un système de santé qui ne dépendra plus de l'industrie pharmaceutique dont le but actuel n'est pas d'apporter des médicaments qui soignent mais qui rapportent le plus. Dans une société plus écologique le système de santé fera largement appel aux médecines douces et naturelles. Dans une société plus écologique on rendra les citoyens plus autonomes, plus cultivés, grâce à un enseignement plus efficace adapté à chacun (méthode Montessori) et qui donnera l'envie d'apprendre, tout au long de la vie. Dans une société plus écologique les biens communs ne seront pas privatisés: l'eau potable, l'air, les ressources minières, les espaces naturels sont le biens de toute la planète.  Dans une société écologique les transports en commun sont gratuits financés par les taxes sur la consommation d'énergie fossiles (tant qu'il en restera). les déplacement urbains sont essentiellement assurés par le vélo et les bus Dans une société écologique l'énergie est un bien commun et doit être géré par des entreprises publiques au niveau européen. La priorité est donnée aux économies d’énergie (isolation, bioclimatisme) puis aux énergies renouvelable pour le chauffage (solaire thermique et bois-énergie) - le chauffage électrique n’est plus autorisé - , et la production d'électricité (solaire sur chaque grand bâtiment, éoliennes off-shore). Le biogaz est un vecteur énergétique qui permet le stockage de l'énergie et une utilisation plus souple pour le  chauffage, la production d’électricité (turbines), et les déplacements (bio-GNV ).  Dans une société plus écologique, les (grands) arbres sont présents partout à la ville comme à la campagne pour purifier l'air, adoucir le climat, protéger du vent, fournir de l'énergie et des matériaux et protéger la biodiversité. Des arbres et des espaces publiques ou la nature peut s'exprimer librement. L'agriculture fonctionne en harmonie avec les écosystèmes et bénéfice de la synergie avec ceux-ci créant ainsi des paysages d'une grande qualité appréciés des habitants ruraux (et citadins à l’occasion).... C'est dès aujourd'hui qu'il faut commencer à modifier profondément la société, sans changer de cap jusqu'à atteindre le but recherché.