Les mouvements des gilets jaunes ont été déclenchés par l’annonce d’une augmentation de la fiscalité sur l’essence des automobilistes. Cette augmentation devait financer la transition écologique. En taxant des francais qui n’ont pas d’autres choix que d’utiliser leur voiture pour travailler les gouvernants font certainement fausse route. Une volonté de lutter pour l’écologie passe autant que possible par la nécessité de favoriser les circuits courts. Oeuvrons-nous pour l’écologie lorsque nos achats (y compris alimentaires) parcourent des milliers de kilomètres? Est-ce que nous luttons pour l’écologie lorsque nous consommons des produits moins chers parce que élaborés par des personnes faiblement rémunérées? Favoriser les circuits courts nécessite une augmentation des frais de douane. Je propose donc une taxation accrue pour les produits importés. Certes cela aura un effet inflationniste mais est-ce acceptable que la société française tire un profit de la mondialisation en faisant travailler des gens au niveau de vie et aux normes incomparables et ce au détriment même d’une partie de sa population ? En bout de chaîne le profit de la mondialisation risque d’être faible pour les ouvriers et maintenant une partie de la classe moyenne qui ne peut plus compter sur le travail pour que s’accomplisse la redistribution des richesses dans la société nationale. Avec la mondialisation, la partie gagnante de la société, a su augmenter plus largement son niveau de vie. Pour eux, la mondialisation et la possibilité de baisse du coût du travail qu’elle engendre( encore accentuée par les progrès technologiques) est positive mais le partage des richesses vers le reste de la société (qui devient un poids) se fait mal et se fera sans doute de plus en plus mal avec l’amélioration des technologies. En voulant conserver ce modèle, les élites qui ne font pas usage de leur voiture pour travailler( mais prennent l’avion pour leurs vacances) font porter aux automobilistes une responsabilité qui masque l’essentiel et sur laquelle ils n'envisagent pas encore revenir.