# Revoir l’économie nationale pour l‘orienter vers une économie verte basée sur la transition énergétique/écologique créatrice d’emplois localisés en France. Déplacer les lobbies des domaines polluants vers l’écologie. Ceci ne sera possible que par des lois favorisant le développement durable. # Sortir du nucléaire et du charbon. Cela est possible. Même l’ADEME, organisme public, le dit !  Voir son enquête https://www.ademe.fr/mix-electrique-100-renouvelable-analyses-optimisations  . Il ne reste plus qu’à foncer.   A noter que le nucléaire représente 56% de la consommation d’eau en France !!! Et pourtant, on n’en parle pas.  # Taxer les transports internationaux qui traversent la France sans participation financière vers l’état. Pour info, un camion peut traverser la France sans y faire le plein de G.O. donc sans payer de taxes ! Les seuls frais qu’ils payent, ce sont les autoroutes et on sait bien où va l’argent. # Isolation des logemets => faire un plan Marshall dans ce domaine. Cela fera des emplois français (après formation/ conversion s’il le faut) et cela fera des économies pour les locataires et la planète. Ça fait des années qu’on en parle mais ça n’avance pas assez vite (loin s’en faut). # Promouvoir la formation de professionnels de l’étude des sols très utile pour accompagner la transition écologique de nos agriculteurs ceci en complément d’une politique de suppression des produits phytosanitaires et afin de proposer des alternatives efficaces à ces professionnels. Imposer la fin du Glyphosate en 2020. # La nature nous a procuré des graines. Ce n’est pas pour les mettre aux seules mains des grandes firmes agro-alimentaires de ce monde. Tout le monde a le droit de faire commerce des graines d’origine naturelles ou hybrides, même si elles ne font pas parties d’un soi-disant « catalogue des graines » que ces firmes veulent imposer afin d'avoir la main dessus. Ainsi, Kokopelli et assimilés ont le droit de vendre ces graines dans le monde entier. # Lancer des recherches dans la transformation des plastiques recyclés en pétrole ou équivalent jusqu’à atteindre un bilan écologique satisfaisant (énergie dépensée, qualité du produit fini, …). Il existe déjà des solutions à améliorer. Puis lancer cette solution en grande série dans toute la France. # Lancer une politique globale de réduction de la pollution lumineuse. Interdire la publicité sur des panneaux digitaux car ils sont d’une grande agressivité pour les yeux et ont tendance à éblouir la nuit. # Créer un centre de recherche européen pour trouver des solutions de batteries plus respectueuses de l'environnement et devenir ainsi un poids lourd économique mondial dans ce domaine ; créateur d'emploi locaux.