Fermeture des + vieilles centrales nucléaires , développer les énergies renouvelables (métropoles et DOM TOM). Mieux informer les consommateurs (étiquetage....), réduire les gaspillages, intervenir sur l'obsolescence programmé des biens (augmenter la durée de garantie), promouvoir l'agriculture bio et de proximité. Agir sur les conditions de vies et de la "mise à mort" des animaux d’élevage : contrôler les abattoirs (tuer dignement les animaux, sanctionner les actes de maltraitances, stop aux broyages des poussins vivants.....). Ecouter et dialoguer avec les ONG.