Les véhicules électriques représentent un grave danger car on a mis la charrue avant les boeufs.Si ont passe au tout électrique rapidement, soit il faut réactiver des centrales au charbon ou construire en urgence des centrales nucléaires de nouvelle génération , sinon on risque de se retrouver dans le noir comme cela a manqué de justesse de nous arriver le mardi 8 JANVIER dernier. ATTENTION aussi aux champs de panneaux VOLTAÏQUES qui nous privent de terre cultivables . AUSSI les céréales vont manquer comme l'avait prédit il y a fort longtemps MALTUS en raison de l'accroissement énorme de bouches à nourrir. Commençons à diminuer la consommation de viande d'élevage  qui nécessite trop de végétaux pour la viande obtenue. Et attention à ne pas vider la mer de ces habitants par une pêche démente par laquelle ont dévaste les fonds marins et par laquelle ont détruits des poissons ne pouvant pas être vendus vu leur état au fonds des filets pélagiques. RETOUR à la PËCHE à la LIGNE , et  non à l'ELECTRICITE.