- Il faut qu'en même temps que les incitations au changement arrivent (taxe carbone et autres), des solution alternatives émergent ainsi que des aides. Il faut investir massivement (pas que moyens financiers, moyens humains aussi) pour penser ET expérimenter ce que pourrait être les modes de vie de demain. - Il faut aussi repenser l'urbanisme et arrêter l'étalement urbain qui favorise les déplacements. - Il faut aussi massivement aider nos agriculteurs à sortir de l'intensif qui détruit les sols et la santé. Il faut des modes de production plus proche de la nature. Revenir à un plus grand nombre d'exploitation, plus petites, qui nourrissent la population locale dans le respect de l'environnement et des bêtes.  Les aider à sortir du piège des semences stériles qui ne poussent qu'avec les produits phyto. Revenir à des semences paysannes qui se repiquent d'une saison sur l'autre. - Il faudrait également surtaxer les produits alimentaires et non alimentaires qui viennent de loin et/ou ont un bilan carbone catastrophique. Pourquoi ne pas instaurer une indication carbone précise et fiable sur chaque produit vendu (et qui concerne à la fois la production de l'objet et son transport ) ? Le consommateur est perdu quand il s'agit de consommer "écolo". Il faut mettre au point un calcul  et une traçabilité énergétique qui permette d'informer et d'orienter les consommateurs vers les choix les plus vertueux.  - Former les artisans du BTP à cette transition et aux nouveaux équipements. Nombre de petits artisans (électriciens, chauffagistes, etc.) ne conseillent pas, voire dissuadent les clients lors de rénovations ou de constructions d'opter pour des équipements écologiques. Rendre la rénovation énergétique plus performante qu'aujourd'hui (meilleurs conseils personnalisés => expertise pré-travaux par des spécialistes ?). L'ADEME a mis avant récemment que 90% des logements rénovés n'améliore pas leur performance énergétique (selon les lettres de A à G). Ce n'est quand même pas normal, surtout quand on sait les dizaines de miliers d'euros nécessaires à la rénovation énergétiques d'une habitation ! - Accélérer l'entrée en vigueur du contrôle technique 5 gaz initialement prévu pour 2018 ou 2019. Renforcer la réglementation anti-pollution pour les constructeurs automobiles : pourquoi ne pas encourager les petites voitures et celles dont la consommation pour 100km est faible ? Pourquoi ne pas donner l'émission de CO2 pour 100km comme pour la consommation de carburant ? Pour l'instant, c'est en grammes puisque c'est l'émission pour 1km parcouru. Personnellement, je trouve que c'est du marketing bien trouvé, on déresponsabilise : le consommateur se dit "quelques grammes, c'est bien, c'est écolo". Pour une voiture dite sobre (- de 130g/km), si on affichait 13Kg de CO2/100km et 4l de carburant, ce serait plus percutant et ça permettrait peut-être d'accélérer la transition ! - Relancer le ferroutage + écotaxe pour les poids lourds étrangers qui ne font que traverser la France et utilisent parfois seulement les infrastructures routières classiques (pas l'autoroute). - Pourquoi ne pas dicuter au niveau européen de l'instauration d'une taxe sur le kérosène des avions et le fioul lourd des cargos ? - Renforcer les organes de contrôle de l'état chargés de faire respecter la législation sur l'environnement (moyens financiers et humains ; cf condamnation à Marseille du croisièriste américain).