Abandonnons le projet de mine Montagne d'Or en Guyane. Développons des filières touristiques vertes dans les territoires d'outre-mer. Donnons la primeur au retour de la démocratie dans la prise de décision en matière d'environnement : indépendance des commissaires enquêteurs, d'une Autorité environnementale forte ; assurer la participation citoyenne sans exclusion (en renonçant à la généralisation de la consultation sur internet aux dépens de l'enquête publique, en favorisant les budgets participatifs, les assemblées citoyennes, etc.). Sortons de l'agriculture intensive qui décime la biodiversité, amenuise les services majeurs qu'elle nous rend et paupérise nos paysans. Acceptons de manger et consommer moins mais mieux. Protégeons mieux les milieux remarquables, les zones humides, la biodiversité ordinaire. J'oublie certainement beaucoup de choses...