Dans le film "La griffe et la Dent" la partie complémentaire, le fameux chercheur du Museum National d'Histoire Naturelle et aussi du "COLLEGE de FRANCE" déclare dans son interview ceci : que la supériorité  Yves Coppens chercheur paléontologiste  très connu du Museum national d'histoire naturelle a déclaré dans le film "La griffe et la dent" dans la partie sur les commentaires, après,  que l'outil n'était pas une caractéristique de l'homme.  Car des animaux utilisent aussi un outil.  Alors il a dit qu'il pensait à l'idée affreuse  "l'outil partout et en abondance"  Il a dit que c'était juste une hypothèse.  Mais il a parlé en tant qu'écologiste et aussi membre du Collège de France. Le titre de transition écologiste voudrait donc dire que l'on devrait faire une transition vers l'outil partout et en abondance. Et en plus sans argument valable derrière, comme on peut entendre qu'il disait que c'était juste une hypothèse.  Ainsi on voit que cette idée suivie par le système industriel, complètement. des ondes électromagnétiques partout. "La famille tout écran", l'IA,... Tout cela viendrait donc de l'idée de cette transition écologiste. il faudrait juste la faire entrer dans une logique soutenable (de "développement durable, ou plus exactement de réalisation soutenable la traduction de l'expression à l'origine "sutainable achievement" en anglais). Donc on voit de toute évidence que pour ceux qui pensaient que l'écologie était pour une simplification pour justement améliorer l'environnement, il faut voir que c'est tout le contraire. D'où de toute urgence voir que le mot écologie est un gros mot et une insulte au bon environnement et abandonner tout de suite cette expression et la voir comme vraiment comme ennemie jurée d'un bon environnement surtout où l'on devrait habiter en zone chaude et humide.  Pour l'argumentation, les raisons prouvant que l'outil n'est pas un progrès voir ma proposition  https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/loutil-pas-un-progres-une-hypothese-pas-evidente-loin-de-lhypothese-facile-loutil-un-progres-partout-et-en-abondance