Nous s’avons que tous ce que nous consommons produits des gaz à effet de serre. Lorsqu’un produit ou service est consommé il faudrait prendre en compte le « coût carbone ».  Je m’explique : lorsque j’achète une bouteille de vin, je sais que pour la produire il y aura du transport (du producteur au grossiste puis du grossiste au revendeur…), lors de la conception il faut prendre en compte tous ce que doit faire le vigneron pour traiter planter puis récolter le raisin ainsi les gaz émis par l’ensemble des machines pour presser et mettre en bouteille. Il faut aussi tenir compte des matières premières que le vigneron doit acheter et ajouter le « coût carbone » au produit fini. Si l’on arrive à établir le réel « coût carbone » de tous les produits et services alors on pourrait comparer deux bouteilles (dans mon exemple) pour influer le choix du consommateur. Cette mesure peut ensuite être mise en place par un code couleur et/ou chiffré affiché. Pour aller plus loin l’état peut mettre en place une taxe sur les produits ayant un « coût carbone » largement supérieur aux autres produits équivalent. On pourrait prendre le transport comme exemple et comparer un déplacement en train, bus, voiture (covoiturage) etc… En affichant ce dispositif, je pense que cela favorisera le commerce de proximité, limitera les intermédiaire et rendra plus responsable le consommateur sans le pénaliser.