Titre : Lutte contre le bruit  Encore une plaie de la société de consommation où la liberté des uns (les amoureux de chants des petits oiseaux ) est bafouée par celle des autres qu' ils croient sans limite (les amoureux de techno, de motos pétaradantes, ou des chaines audio à fond pour ne citer que ces exemples). Comment peut-on admettre le vacarme affreux et assourdissant de cette moto plus ou moins trafiquée que des centaines de personnes subissent dans un rayon de plus d' un kilomètre ? Les propriétaires de ces engins polluants l' environnement, ne sont pas seuls responsables évidemment (hormis ceux qui trafiquent leurs machines). Ces motos, mais aussi ces chaînes audio hyperpuissantes sont vendues et peut-être même utilisées légalement.  Mais pourquoi n' impose t-on pas des règles de niveau sonore drastiques sur les lieux publics ou privés, ou même pourquoi ne fait-on respecter la loi si ces règles existent avec des mesures contraignantes de remise aux normes des équipements bruyants ? Pourquoi ? Je vais proposer moi-même une réponse qui n' est à vrai dire pas originale puisque tout le monde la connait : laxisme des autorités impliquées (ignorance de l' exaspération de la population, éloignement des législateurs des problèmes des citoyens qui ne font pas vivre les lois, réglementations en parallèle avec l' évolution des moeurs, non application stricte de la loi par les autorités concernées, etc.) et manque de moyens des forces de l' ordre chargées de contrôler les engins.  Cette jungle du décibel est polluante, néfaste pour la santé de tous y compris les enfants. Au démarrage sur les chapeaux de roues, certaines motos émettent un bruit d' un niveau sonore très supérieur à 100 dB susceptibles d' endommager les réseaux auditifs humains de façon irréversible, quand ce n' est pas de provoquer des maladies  graves neurologiques ou mentales. Quand on se demande pourquoi la surdité des personnes de tous âges s' aggrave , il ne faut pas aller bien loin pour trouver la réponse. Et quand on connait les prix exorbitants des appareils, s' ils sont de qualité, c' est à dire efficaces, neutres et supportables, on se demande bien qui peut en acquérir de nos jours d' autant que les taux de remboursements de la Sécurité Sociale ou des Mutuelles ne sont pas à la hauteur. D' ailleurs, une autre question mériterait un éclairage à savoir, pourquoi ces appareils essentiellement électroniques et informatiques, sont-ils si onéreux donc inaccessibles pour la plupart ?  Comment peut-on admettre que la solidarité finance (ou acceptera de financer) ces personnes inconscientes du handicap qu' elles devront subir à plus ou moins longue échéance, alors qu' elles ne prennent aucune précaution pour protéger leur capital auditif ? Qui n' a pas en tête ces jeunes assourdis voire drogués par ces avalanches de décibels lors des techno-party, ou devant subir le démarrage d' une moto dont la discrétion n' est pas la première des qualités ? Difficile penserez-vous de séparer ceux qui subissent, de ceux qui cherchent le bruit. Difficile, de les trier et accéder aux demandes de remboursement des uns et pas des autres .  Et pourtant, la solution n' est pas si compliquée pour résoudre ce problème ... La plus réaliste :  - interdire définitivement l' émission de nuisances sonores inadmissibles, notamment au delà des heures légales, ou dans des lieux fréquentés par le public, - revoir si nécessaire toutes les normes de bruits aériens, ainsi que les lois et décrêts d' application, - donner les moyens humains et matériels aux forces de l' ordre chargées de les faire appliquer, - imposer  aux propriétaires et aux constructeurs des kits de réduction sonore. Certaines motos (marque allemande et autres) émettent des niveaux sonores acceptables sans problème. - imposer un changement de comportement par l' éducation ou si necessaire la contrainte du portefeuille ... Formation et création de brigades spécialisées disposant de moyens pour se déplacer sans délais sur sites de nuisance,  évaluer les niveaux sonores, établir des constats sur simple appel de plaignants. - faire appliquer la loi et sanctionner la minorité des plus récalcitrants pour le bien être naturel de la majorité de la population. Mais, certains amoureux du bruit et irrespectueux des autres voire niant leurs droits, objecteront comme ce fut le cas pour le tabac, qu' en imposant le respect des autres, on limite leur propre liberté, la liberté de nuisance par le bruit. Au moins les rois de la pollution sonore pourront-ils retrouver leur liberté chérie après qu' ils aient été éduqués, à moins qu' elle ne soit insuffisante et que cette liberté, à leurs yeux ne vaille que si elle se goinfre de celle des autres. La société évolue, de plus en plus violente, individualiste et injuste, chacun peut le constater tous les jours. Il serait temps de comprendre que la lberté de la minorité des pollueurs déborde largement sur celle de ceux qui souhaitent vivre en toute quiétude. Les lois doivent évoluer au même rythme, sinon encore plus rapidement pour encadrer cette évolution, pour éduquer, ranimer l' esprit de responsabilité, le respect des autres, la  morale, si necessaire par toutes mesures contraignantes ne serait-ce que pour gagner le temps perdu et que cette reprise de conscience de dure pas des lustres .  Il est urgent de mettre un terme à toutes les formes de violences humaines qu' elles soient sonores ou de toutes autres natures, sinon l' ingéniosité dans ce domaine étant sans limite, il sera très difficile et autrement coûteux de les  circonscrire, car chacun sait que les droits acquis, même de façons illégales, deviennent avec le temps, l' habitude et  dans un silence  bienveillant au nom de la tolérance, à terme totalement irréversibles.  La lutte contre le bruit, subie par des millions de personnes, est une cause primordiale pour l' évolution positive de notre Société.