le           psychodrame actuel  sur le diésel  est un scandale . IL  y a respectivement 5 ans et 9 ans , j'ai acheté deux véhicules français diésels neufs dotés de filtres à particule très efficaces pour la protection de l'environnement . il y a deux ans j'ai obtenu des vignettes CRITAIR  de niveau 2 soit quasiment le top niveau ( juste derrière les voitures électriques ) .  ... et aujourd'hui on accuse ces véhicules des pires pollutions pour justifier une hausse des taxes sur le diésel pour cause de transition écologique .  On nous prend vraiment pour des imbéciles et au passage on détruit une filière industrielle française d'excellence . ET  aujourd'hui on a toujours pas de filière industrielle française pour fabriquer des batteries , on dépend de l'étranger et personne ne sait recycler ces batteries