Écologie: -	Rendre obligatoire la récupération des eaux pluviales, afin d’alimenter les toilettes, les machines à laver le linge, pour les constructions des maisons individuelles. Cette mesure pourrait peut-être appliquée à des petits collectifs ? Cela peut être, éventuellement, envisagé pour des « gros collectifs », par la récupération des eaux pluviales de l’ensemble des surfaces bitumées, dans ce cas. -	Inciter voire rendre obligatoire pour les constructions de collectifs et les constructeurs de lots de résidences individuelles la mise en place de chauffe-eau solaire.  -	Comment faire pour que les magasins cessent de laisser leurs portes ouvertes à tous vents, ceux-ci chauffant l’air extérieur l’hiver et le refroidissant l’été. Pourquoi pensent-ils que les clients d’aujourd’hui ne sont-ils plus capables d’ouvrir les portes. Voire d’imposer lors de la construction de magasins d’avoir des sas, permettant de limiter les pertes énergétiques de ce type de lieu. -	Éviter le gaspillage alimentaire en demandant aux enseignes de vente de proposer des produits en trop grosses quantités avec des promotions, pour inciter la vente, et les consommateurs ayant acheté trop de produit, finissent par jeter. -	Éviter le gaspillage alimentaire dans les structures telles que les restaurants collectifs.  (Sur ces 2 points, nous sommes surpris par ce que notre société gaspille comme quantités de nourriture) -	Que les politiques locales et d’état favorisent les transports collectifs. -	Qu’il soit mis en place, enfin,  le ferroutage, depuis le temps que nos politiciens en parlent, il est temps de passer à l’action.