le réchauffement climatique doit être une discipline obligatoire de l'enseignement scolaire, et universitaire et des organisations professionnelles . Le principe de précaution doit être appliquée avant toute décision industrielle ou commerciale. il faut réfléchir à créer une politique publique de défense de l'environnement ( une déclaration des droits d'application directe pour les citoyens sentinels) , faire respecter et sanctionner les violations du code de l'environnement par une autorité indépendante paritaire( politiques, scientifiques) avec des citoyens élus majoritaires , il s'agit de répondre à l'inaction ou aux carences fautives des Etats depuis la fin de la seconde guerre mondiale qui seront démontrées par la catastrophe qu se prépare pour les générations futures.