La très faible contribution des français à la production de CO2 doit être mise en avant. Les efforts faits depuis trente ans sont déjà très bons. Retour de la biodiversité, amélioration de la qualité de l'air, tri sélectif, stations d'épuration, quasi plus de production électrique à partir d'energie fossile,  valorisation des productions bio françaises., disparition des déchetteries sauvages. Eviter de culpabiliser nos agriculteurs, nos industriels, nos automobilistes. L'écologie doit être incitative et non punitive. L'écologie doit être fédératrice et replacée dans un contexte mondial.