1) Le changement d'heure (heure d'été / heure d'hiver) a fait l'objet d'une consultation par l'UE sur Internet à l'été 2018. Il y a une large majorité de citoyen à souhaiter que ce système qui n'économise plus rien soit abandonné. Nous n'en entendons plus parler. Est-ce-que les États de l'UE se concertent sur ce sujet ?  2) Il y a quelques années des autoroutes de la mer étaient lancés dont une ligne Montoir-de-Bretagne Gijon. Cette ligne a été fermée car jugée non rentable par la compagnie de navigation. Mais n'y a t-il pas lieu de subventionner une telle ligne afin d'alléger le trafic routier le long de la côte Atlantique, au pied des Pyrénées et dans le Pays basque qui entraîne pollution de l'air et détérioration des routes ? C'était aussi prometteur pour le tourisme !