On ne peut pas pleurer des larmes de crocodiles sur le désastre écologique à venir et en même temps se lamenter de la population vieillissante ou qui diminue... La planète n'est pas extensible : il faut absolument faire le choix d'une population maîtrisée et si possible heureuse contre l'irresponsabilité d'une surpopulation misérable et dévastatrice pour la planète. Donc : dans les pays développés, cesser de subventionner la natalité des miséreux et des prosélytes. Et dans le cadre de l'aide au développement : n'aider via des associations (et NON de l'aide directe aux états) que les pays qui développent une véritable éducation des jeunes filles qui elles, comprendront très vite qu'il vaut mieux n'avoir que quelques enfants heureux plutôt qu'une ribambelle famélique. Il en va aussi de l'avenir, de la liberté et du bonheur de toutes ces femmes en devenir.