J'aurais tellement de choses à dire, il y  a tellement de choses à faire pour redonner de la perspective, un avenir à notre humanité. Je pense que l'éducation est un formidable vecteur de transformation. Il faut faire comprendre aux jeunes générations l'absurdité dans laquelle le monde s'est engouffré et que la consommation de masse est un leurre et que le temps joue contre nous. La transformation écologique, éthique de notre société doit être vécue comme une chance mais l'aveuglement, la résignation, la bêtise, la vanité, la cupidité, le repli sur soi et j'en oublie pourraient faire capoter ce magnifique projet de société.