J'aimerais que le gouvernement oblige, lors de la construction de chaque nouveau bâtiment, la mise en place obligatoire de panneau solaire systématiquement sur les usines, immeubles, maisons individuelles etc... Ceci permettrait de fermer des centrales nucléaires et si la voiture électrique devient la voiture du futur il faut anticiper car cela nécessitera beaucoup d'électricité ! Cela favoriserait des start up françaises dans le domaine et plus il y aura d'argent, plus les panneaux solaires deviendront performant !