1.Taxer les industriels qui abusent des emballages, même recyclable, pour les produits de consommation, et arrêter de faire payer les consommateurs pour le recyclage de ses produits en fonction du volume des poubelles (cela incite selon moi les dépôts sauvage dans la nature, c'est contre productif). 2.Inverser le barème de calcul des frais reel kilométrique, en aidant les véhicule propres. Aujourd'hui un véhicule électrique à 0CV fiscaux ne permet pas de déduire des frais, alors qu'une grosse berline à 8CV est le plus rentable! Hallucinant!