Bien sûr que la question écologique ne se résume pas au chauffage et au transports en commun... Ce qui montre que le gouvernement actuel n'a aucune conscience écologique. Tout le système de l'activité humaine basé sur le capitalisme détruit la planète, il faut donner la priorité à la vie humaine plutôt qu'au libéralisme destructeur. Les méthodes (d'implantation, de production, d'achats, de vente, de gestion RH, etc.) des industriels et des ultra gros du commerce qui règnent sur le pays devraient tout bonnement être interdites.