C'est un questionnaire indigent que vous avez fourni. Fabrique à  Yaka: Mettre l'écologie au centre de l'action publique -raté- La fin du nucléaire-raté-, la taxation des transports routiers -raté-, au moins extra nationaux, l'abandon des pesticides-raté-, la fin d'une agriculture intensive-raté-, en repensant l'enseignement agricole, en aidant à la reconversion, repenser la démographie-raté-, l'éclairage public, l'hydraulique local, les projets alternatifs locaux, par ordre d'importance décroissante. Je remercie Nicolas Hulot d'avoir essayé et son honnêteté quand il est parti.