Toutes le propositions (66) structurées et formulées par FNH, Emmaüs, CFDT et la dizaine d'autres organisations.  Le covoiturage ne doit être accompagné que s'il n'existe pas de transports collectifs appropriés et raisonnables financés par nos impôts. Serait-il justifié "d'accompagner", par exemple, un covoiturage de Nantes à Brest alors qu'il existe une liaison ferroviaire (à améliorer !), alors que tout véhicule en plus contribue à l'émission de CO2, aux ralentissements, aux accidents à la dégradation des routes et peut conduire à un déplacement "d'aubaine" de type professionnel, sans les charges afférentes aux professionnels. Blablacar et autres doivent être traités et taxés comme UBER ou R'BNB. A noter que les "tarifs" de covoiturage sont très souvent alignés juste en dessous des tarifs des transports collectifs. Conserver absolument la limitation à 80km/h sur les routes à double sens. Financer le ferroutage à l'aide d'une taxe carbone sur les poids lourds.