« Notre biosphère est sacrifiée pour que des personnes riches puissent vivre dans le luxe », a déclaré une adolescente suédoise de 15 ans, Greta Thunberg. Elle a raison, l’humanité va droit dans le mur. Pour son malheur, le climat n’est pas une banque. Sinon, on l’aurait déjà sauvé. Tous les décideurs publics français se grandiraient à prendre le taureau par les cornes et à montrer un exemple planétaire. Incidemment, cela permettrait peut-être d’adoucir l’effondrement qui va bientôt arriver. Le jour où le pétrole sera trop cher, où il faudra dépenser un baril de pétrole pour en extraire un autre, nous allons gravement dérouiller. Et comme nous dépensons chaque année plus que ce que la Terre peut fournir (en 2018, le jour mondial du dépassement est tombé le 1er août !), cet effondrement arrivera, c’est une certitude. Notez que notre planète, elle, s’en sortira. La vie des plantes et des animaux finira par reprendre ses droits. C’est l’humanité qui va souffrir. Les responsables publics d’aujourd’hui, locaux ou nationaux, ont une responsabilité historique. Ils devront rendre des comptes à nos enfants et petits-enfants. Enfin, à ceux qui survivront. Concrètement, voici quelques exemples de mesures à prendre en urgence : - lire de A à Z le rapport publié par le GIEC en octobre 2018 ; - déclarer l’état d’urgence climatique au niveau national puis européen ;  - planter des milliards d’arbres ; - interdire les voitures thermiques en centre urbain ; - généraliser le télétravail ; - interdire progressivement le chauffage au fioul ; - supprimer les vols intérieurs disposant d’une alternative par le chemin de fer ; - instaurer des taxes sur tous les produits importés ; - réduire les trafics aérien et naval. Ce ne sont que quelques exemples.