1.	Transports Poids des voitures : revenir au poids de la 2CV ( Suffisant pour beaucoup de déplacements.  Routes : continuer les limitations de vitesse mais de façon plus cohérente. Aujourd’hui on trouve (hors autoroute) : 90, 80, 70, 50, 30 Difficile de savoir à quelle vitesse rouler si on a loupé un panneau ! Quand il n’y avait que : 90 sur route et 50 en ville c’était plus clair !  Livraisons : la vente sur internet à multiplier les livraisons avec des véhicules pas toujours appropriés  (gros camions surdimensionnés) et délais de livraison tellement raccourcis qu’ils empêchent tout regroupement dans le temps. Rien ne justifie un tel empressement sauf les urgences (médicaments). Trottinettes électriques : fausse bonne solution car problème des batteries électriques. Ecoles : c’est la jeune génération qu’il faut éduquer à se déplacer à vélo. Donc équiper les écoles de parking à vélos, développer les pistes cyclables autour des écoles, favoriser les activités sportives à l’école à vélo, cours de code, sorties, jeux, entretien et réparation, bourses d’échanges, prêt, …  2.	Train Le ferroutage devrait faire partie des grands projets pour réduire le trafic routier des camions. On en parle depuis les années 80 : pourquoi aucun gouvernement n’arrive-t-il à le mettre en place ? La France a un réseau ferré dense, les compétences ferroviaires, une entreprise performante … Mettre en place des incitations au ferroutage : conversion des entreprises de transports, formation des chauffeurs, motivations financières, ... 3.	Electricité La voiture électrique est une fausse bonne solution.  Elle induit une consommation irraisonnée d’informatique, de batteries polluantes. L’énergie peut être électrique si on a de l’électricité par exemple nucléaire et si l’on sait gérer les déchets. 4.	Chauffage Faire respecter les 19°C Surveillance au niveau des Conseils Syndicaux et Syndics des immeubles habitations et bureaux. Utilisation de compteurs de mesures type Linky. 5.	Alimentation/agriculture Réduire le gaspillage alimentaire à tous les niveaux : producteurs, distributeurs, consommateurs. Développer l’agriculture raisonnée ou bio, locale (pas plus de 100 km). Être local et saisonnier pour les approvisionnements de toutes les restaurations dépendant de l’Etat pour 80% des produits quitte à renoncer à certains produits : cantines scolaires, hôpitaux, maisons de retraite, ministères, … cantines d'entreprise Arrêter l’agriculture intensive, les engrais, les pesticides, les monopoles des fournisseurs de semences. Garder des champs autour des villes pour alimenter ces villes.  6.	High-Tech Ce n’est pas la solution miracle : voir la consommation des data center, des métaux rares. Mobiles : plus de simplicité Il y a un vrai problème démocratique avec Internet et la fracture numérique et les Infox.