Limiter les fermes photovoltaïque pour développer les fermes solaires THERMIQUES à concentration qui permettent le stockage et donc pallie l'intermittence du solaire.  //  Ne pas installer solaire ou éolien s'il n'y a pas une solution de STOCKAGE développé en parallèle à proximité !!! (fabrique de granulés bois, hydrogène, méthanisation, batteries, recharge barrages STEP, etc)   //  Développer ou redévelopper l'HYDRAULIQUE de petite puissance. La France a un réseau fluvial extrêmement bien réparti. L'avantage est qu'il fonctionne bien en hiver, lorsque le soleil ne donne rien à cette période. Cela est plus stable et plus rentable que les quelques 10à15m2 de photovoltaïque installés sur les toits des particuliers à coût de subventions (installation et rachat kwh par EDF)  //  Réduire la TVA sur tous les produits et articles en liaison avec la culture/agriculture/permaculture potagère du particulier //   Les options sur les choix énergétique d'aujourd'hui (solaire, éolien, batteries, méthane, etc...) ne deviendront-elles pas des boulets dans les prochaines années ( CH4 pire que CO2, recyclage batteries, silicium, métaux rares, ...)