Favoriser le télé travail : Pour les salaries qui le peuvent ( qui travail en R et D par exemple) plus de temps de transport interminable , donc moins de fatigue , moins de voitures sur les routes donc moins de bouchons, donc moins de pollution. Pour les salaries qui ne peuvent pas faire de télé travail : moins de temps de transport ( car moins de bouchons) donc également moins de fatigue et aussi moins de pollution. Egalement moins de saturation des transports en commun donc plus de confort, bref, que des avantages et pour tous !