Arrêter de subventionner les énergies alternatives et ainsi d'enrichir les fonds de pension américain et autres profiteurs des malheurs de la planète. Arrêter de défigurer la France avec des éoliennes. Interdire la vente et la construction de produit dont le fonctionnement est considéré comme polluant, plutôt que de taxer le consommateur. Arrêter le matraquage financier au nom de l'écologie. Promouvoir et développer l'énergie nucléaire. Mettre les camions sur les Trains, il est urgent de réaliser la liaison LYON TURIN