Ce n'est pas possible de demander aux gens de faire des efforts quand le gouvernement lui-même est incapable d'en faire ! Montrer l'exemple est le seul moyen ! Et se servir de votre pouvoir pour aider à protéger l'environnement plutôt que d'aider à le détruire pour gagner de l'argent, toujours plus d'argent. Vous allez me mettre en colère....voilà c'est fait ! Bon sang, mais arrêtez de financer des banques qui elles-mêmes financent des puits de pétrole, des guerres, des cultures destructrices de l'environnement, interdisez tous les produits Monsanto/Bayer, proposer uniquement du bio à la cantine et arrêtez de vous faire manipuler par les lobbies de l'agroalimentaire. Incitez les gens à manger moins de viande. Assez d'études ont montré que le véganisme et, dans une moindre mesure le végétarisme, permettraient d'éviter de nombreuses émissions de gaz à effet de serre, de la pollution des sols, de la déforestation, de la maltraitance animale, de l'utilisation des terres.  En agriculture bio/raisonnée, locale et végétale, on pourrait nourrir tous les habitants de cette planète. Pourquoi vous ne faites rien pour permettre cela ? AGISSEZ !!!!!!!!! L'agriculture, l'industrie et les transports sont les principales sources de pollution, pourquoi ne pas changer tout cela ?!