Un concept partisan non démontré ; la peur parasite engendrée pour des milliers de jeunes est une plaie. Je dirais par esprit de provocation comment des climatologues peuvent - ils prédire un cataclysme à distance quand ils ne sont pas foutus de donner une prévision météorologique convenable à quinze jours. Il y a des controverses scientifiques qui ont été oubliées et la peur du lendemain a anesthésié l'esprit critique. Placer l 'Homme au centre de l' Univers est une gageure disproportionnée.   Nous sommes boursouflés d 'incohérence, l' amélioration de l'environnement, aujourd'hui, par l'interdiction de produits que nous savons dangereux est impossible; il faut transiger, réfléchir, prendre son temps; arrêter des centrales nucléaires désuètes n 'est pas plus aisé; limiter le transport aérien relève de l'incroyable légèreté de l Homme.