La voiture électrique n'est pas une solution (batterie, métaux rares...)Il ne faut pas raisonner à ce niveau uniquement en ce qui concerne la France : pour moi, il faut réfléchir au niveau mondial (mines pour métaux rares et leurs conséquences sur les populations, qu'on peut affamer, ou leur environnement, qu'on peut polluer fortement). Financer la recherche de moyens alternatifs (moteurs à eau; hydrogène, etc...) Développer les plaques photo-voltaïques, fabriquées en France et les installer en couverture des parkings extérieurs, ou sur les toits plats dans les villes....