L'énergie avec ses conséquences en matière de pollution de l'air, de réchauffement..n'est qu'un petit bout du problème. La croissance de la population est une source de dérèglements divers. Il serait temps, en France d'avoir une politique moins nataliste et de promouvoir de telles politiques dans les divers pays que nous aidons ou avec lesquels nous commerçons comme l'Afrique. L'étalement urbain est aussi une source de troubles environnementaux divers et il serait bon de lutter contre. Il faut densifier les agglomérations existantes et revitaliser leurs centres afin de limiter les zones commerciales périphériques.  Il faut développer le transport fer/route en l'ouvrant à la concurrence de façon énergique.La SNCF ayant  été incapable de promouvoir ce type de liaison.