Afin de libérer psychologiquement les citoyens de la peur quotidienne du chômage qui mine la capacité d'action et donc celle de retrouver du travail (surtout un travail correspondant aux inspirations de chacun et plutôt que d'accépter n'importe quel travail et de devoir en combiner plusieurs pour avoir de quoi vivre), et d'assurer une sécurité minimale pour répondre à des besoins de bases (nourriture, vêtements, logement, chauffage, déplacements etc.), il conviendrait de mettre en place un revenu universel d'existence. Ce revenu devrait être accessible à tout adulte (à partir du moment où il n'est plus inscrit sous le régime fiscal de ses parents), automatique et proportiennel aux revenus de chacun. Une augmentation des taxes sur les produits polluants pourrait permettre de contribuer au financement de ce dispositif. Il conviendra de s'appuyer sur les résultats des expérimentations de type de dispositif qui ont déjà lieu en France et à l'étranger pour le mettre en place.  Autre idée, sur le modèle des bornes de recharges à la demande pour les véhicules électriques, proposer des lieux de compost à la demande afin d'aller plus loin dans le recyclage des déchets. Merci pour l'organisation de ce débat, qui même si mes propositions ne donnent pas lieu par la suite à des actions concrètes, a au moins le mérite de me pousser au questionnement et à prendre position pour le projet de société que je souhaite pour notre futur.