Développer le télétravail, développer les transports en communs et transports à la demande, inciter les entreprises à développer les téléconférences (crédit d'impôt sur installations d'outils de téléconférences) et le télétravail (baisse des charges patronales), produire de l'énergie propre (fission), développer des véhicules propres (hydrogène). Réguler l'utilisation des trottinettes, monocycles et autres nouveaux moyens de transport dans Paris et grandes villes : cela devient très dangereux pour les piétons. Interdire les véhicules trop bruyants en ville (motos grosses cylindrées dans Paris). Rétablir la circulation sur les voies sur berges (comment une installation créée pour réduire la pollution et les embouteillages il y a 40 ans peut être rendue piétonne pour soi disant les parisiens alors que ceux-ci bossent dans la journée? OK pour le weekend, mais la semaine? On BOSSE, on ne se balade pas sur les quais!!!!!!!). S'inspirer de ce qui se fait à Nantes ou Amsterdam pour limiter les voitures en centre-ville : parkings en périphérie (à la place de construire des So Ouest!!!), avec une gratuité ou un montant symbolique si l'on utilise les transports communs dans la journée.