Revitaliser les campagnes et les petites villes de province pour désengorger les métropoles polluées :  inciter fortement au télétravail ET EN MEME TEMPS garantir une super couverture réseaux (trains,  fibre internet, 4G) et des services de proximité (école, santé,  poste, etc...) . Les gens reviendrons vite..... : réouvertures des petits commerces, moins de bouchons dans les grandes villes, meilleure qualité de l'air pour tous, plus de possibilité d'acheter local en circuit court..... C'est aussi CA la transition écologique !