Oui :  -  entraîner prof set élèves à planter un arbre chacun et chaque année... EN LES ENTRETENANT eux-même.. valoriser l'effort par des concours de photos, des visites guidées, des stages de "composition jardinière".   Oui : - en ville, récompenser tout propriétaire de balcon à le "verdir" de plantes vivaces "oxygénantes". Oui : - "construire des parcs aériens"  (sur toitures, voies comme rues ou de trains) et les faire entretenir par les chômeurs et les jeunes en difficultés pour valoriser leurs possibilités d'efforts personnels. et leur réinsertion sociale technique Oui :  - réduire drastiquement le nombre de voitures individuelles PARTOUT.