Je ne comprends pas que l'on ne parle que de véhicules électriques pour lesquels nous devons importer du cuivre chilien, du cobalt congolais traité en Chine, du lithium bolivien. Bref nous allons défoncer des mines à l'étranger alors que l'on n'en veut plus en France... et importer des batteries chinoises que l'on ne sait pas recycler. Toujours incohérent et hypocrite. Au final des dizaines de milliers d'emplois supprimés en France (dans l'industrie moteur et l'agriculture avec l'arrêt du colza) pour une solution techno pas vraiment écologique. Pourquoi ne développe t'on pas davantage les biocarburants comme Oleo 100 par exemple? Cela permet de conserver une industrie diesel forte, de garantir des débouchés aux agriculteurs français et c'est 100% renouvelable puisqu'on le replante  le colza chaque année. De plus le tourteau de colza nous évite d'avoir à trop importer du soja américain pour l'alimentation animale!!