Arrêter d'inciter les citoyens à surconsommer ( bloquer les pub sur les produits non respectueux de l'écologie ) . Obliger les industriels à ce que leurs produits soient100% réparable et avoir des pièces détachées à bas coût pendants plusieurs années ( limitation ds déchets industriels polluants : batteries , circuits imprimés ..). Ne pas faire du contrôle technique un moyen d' obliger les citoyens à changer de véhicule tous les 5/6 ans à cause de point de contrôle qui ne concernent plus la sécurité ou  la pollution ce qui était le but au début.