Que l'Adème (ou un autre organisme) informe clairement les citoyens sur les enjeux écologiques et économiques de chaque solution faisant l'objet d'un débat national, et que la presse cesse de dire des bêtises. Par exemple, la voiture électrique: Comment sera produite l'électricité? Où le CO2 généré par la production et distribution de l'électricité SUPPLEMENTAIRE requise sera-t-il comptabilisé? Quelles pollutions pour la production des batteries? Et pour leur recyclage? Et quel impact sur l'emploi? (13 millions de salariés dans l'industrie automobile européenne). Etc, etc, etc....