En Europe nous avons une bonne expertise de l'espace. Je ne suis pas compétent mais n'y aurait-il pas une solution consistant à créer des mini centrales nucléaires utilisant peu de combustible (genre alimentation des sous-marins nucléaires) et répartis à proximité des lieux d'utilisation en complément des autres sources (solaire, géothermique, éolien). Ensuite, les déchèts de petite dimensions ne pourraient-ils pas être lancés vers le Soleil pour une destruction totale sans risque pour les générations à venir?