Devenir (re devenir?) un leader dans les domaines énergétiques de façon pugnace et déterminée: 1)Développer (avec d'autres europeens ) les réacteurs à sels de thorium fondus (surs, moins polluants, carburant dispo en quantité, la réponse de Hulot à une question d'un député REM était affligeante d'inculture (il annonait le credo du lobby uranique!), au besoin en rachetant (comme nous l'avions fait pour la filière uranique) des brevets de chercheurs plus avancés que nous. (hélas souvent hors d'Europe: Chine, Russie, Japon); Et de lamême manière développer un vaste programme de développement des piles à hydrogène (mobilité,lieux isolés); Je cite le général de gaule qui face à des universitaires frileux et peu déterminés (sa bombe!):"Des chercheurs qui cherchent, on en trouve.mais des chercheurs qui trouvent, on en cherche".