- Contraindre les constructeurs français à accélérer sur la transition écologique, car ils ont pris 30 ans de retard. - Développer les centres de tri qui le sont insuffisamment et qui ne traitent pas tous les emballages. - Faire de la pédagogie à l'école sur le comportement écologique. - Infléchir la PAC vers la production bio. - Obliger les constructeurs de bateaux de transport (de produits, personnes et croisières) à améliorer les motorisations qui polluent énormément. - Contraindre les industriels à emballer les produits au minimum et avec des emballages recyclables.