Supprimer le ministère de l'écologie. Le développement durable doit être introduit nativement dans chacun des ministères déjà en place. Et les actions, et leurs résultats, doivent être évalués, contrôlés et corriger par la société civile. Concernant la transition écologique pour les voitures il ne faut pas se précipiter sur la voiture électrique batterie. Le niveau de ressources en minéraux rares et leur implantation géographique rend ce développement aléatoire, peu pérenne, et risqué au plan géopolitique. Je ne comprends pas que la solution de la pile à combustible ne soit pas privilégiée. En 1969, un engin spatial alimenté par ce procédé déposait des hommes sur la lune. 50 ans plus tard on roule toujours avec des véhicules alimentés par des carburants fossiles.