Je crois que l'on ne pourra pas oeuvrer efficacement et dans le bon sens pour la transition écologique tant que les grands industriels, les multinationales, ceux qui détiennent les capitaux détiendront aussi tous les pouvoirs. Tant qu'ils dicteront leurs lois aux politiques et aux décideurs, l'injustice sociale ne pourra que régner et la planète que continuer à souffrir. Il faut chercher à réduire toujours plus la masse salariale (donc les salaires et les embauches), au profit des dividendes des actionnaires... or, ce ne sont pas les chômeurs et les "travailleurs pauvres (!!) qui seront les plus enclins à consommer bio (donc plus cher) et à se préoccuper de la planète alors que leur vie est déjà assez difficile à leur propre échelle. Les multinationales ont même réussi à interdire les échanges de semences pour imposer les achats de leurs produits, avec ce que l'on sait d'OGM, de pesticides, etc. et le législateur est complice de ce diktat qui détruit la terre et tous ses habitants, humains compris.