Il faut absolument que toute action de l'État soit diriger vers la transition écologique et que l'État soit le premier acteur du ralentissement du réchauffement climatique. Les citoyens n'ont pas un exemple concret bonne conduite , il ne sera pas possible de changer les choses point il est dérisoire de penser qu'il suffit de culpabiliser les citoyens point si on ne nous donne pas de solutions concrètes pour changer les choses, on ne pourra pas changer les choses à notre échelle. De plus le secteur des transports  et de l'Industrie sont les plus polluants . C'est là-dessus qu'il faut agir de manière globale et réprimer les comportements trop polluants. Pousser les citoyens à changer leurs habitudes et une chose, mais appliquer les mêmes choses aux instances de l'État en est une autre, et si l'État ne change pas de façon de faire on va dans le mur.