Une expérience : attendant un 3ème enfant, j'ai dû changer de voiture pour en avoir une plus grande. Habitant en campagne et ayant des horaires flexibles, l'usage de la voiture est vital. Quelles solutions écologiques ? Voiture 100% électrique : soit des modèles citadins avec 100km d'autonomie soit des modèles américains ultra puissants à 80 k€.  Voiture hybride : le moteur thermique prend le relai à partir de 50 km/h et consomme plus qu'une voiture classique ou certains modèles sont accessibles, mais à partir de 35-40 k€ en occasion. Au final, j'ai racheté une voiture diesel car plus faible consommation qu'une voiture essence. Dans qqes années, la voiture sera dépréciée car désignée persona non grata sur le parc auto. Au fond, la seule solution 100% écologique de la voiture hydrogène rejetant de l'eau dans l'atmosphère n'est même pas mise en avant, tout le monde mise sur le 100% électrique. Pourtant cette technologique est discutable sur le plan écologique : quid de la fabrication et de la durée de vie des batteries ? Quid de leur recyclage ? Quid de la production d'électricité qui est aujourd'hui majoritairement nucléaire donc produit des déchets dont on ne sait que faire... La politique de taxer le diesel c'est bien, mais en tant que citoyen, aucune alternative tenant la route n'est accessible pour qui vit en province.