Il faut « mieux » consommer : -	augmenter le prix de l’électricité afin d’inciter à la réduction de consommation, -	aider financièrement certains foyers à acheter des équipements à basse consommation électrique et des équipements participants à l’isolation thermique.  Le risque d’un accident nucléaire n’est pas nul. Les conséquences d’un accident nucléaire sont insupportables (arrêt de toutes activités dans un périmètre de sécurité pendant des mois voire des années, évacuation définitive de population, pollution des sols pendant des dizaines d’années voire des centaines/milliers d’années, etc…). Il faut : -	impérativement sortir du nucléaire, -	développer la filière photovoltaïque et la rendre plus propre.