De nombreuses associations environnementales proposent depuis de longues années des solutions pour que notre société devienne durable, mais sont ignorées par les pouvoirs publics. M. de Rugy veut savoir ce que l'on peut faire pour ne pas aller droit dans le mur ? Je l'invite à la lecture des propositions d'associations telles que Négawatt, la fondation Nicolas Hulot, le WWF, Greenpeace, France Nature Environnement, Zéro waste France ou encore Bloom. Il existe beaucoup de personnes compétentes sur les questions environnementales, qui ont de vraies solutions à nous apporter. Il ne tient qu'aux décideurs publics de les écouter et de mettre en place leur préconisations.  Les lobbies de tous bords viendront bien sûr tenter d'influencer nos hommes politiques pour ne pas appliquer ces évolutions qui les empêcheraient de gagner des mille et des cents mais j'ose croire qu'ils garderont l'intérêt commun en tête et les renverront d'où ils viennent. Mesdames et Messieurs les Ministres, Députés et décideurs publics, puisque nous ne pouvons pas voter à votre place les lois et les faire appliquer, il est de votre ressort de faire prendre à notre pays l'indispensable virage durable et vertueux, sans tenir compte de l'enrichissement personnel d'un petit nombre.  Notre planète sera toujours plus importante que n'importe quel profit.  Notre avenir ne s'achètera jamais : il se décide maintenant, en 2019.