Un point particulier : la protection du littoral. Il convient de combattre la multiplication des zones où prolifèrent des mobiles homes qui n'ont de mobiles que le nom. En quelques années, les M2 installés se développent et s'enracinent. Les paysages sont défigurés et les eaux usées se déversent dans la nature. L’État doit s'assurer que le pays peut nourrir la population et est en capacité de protéger le cadre de vie. Ainsi, dans cet esprit, il conviendrait de reconnaître nos agriculteurs pour cette mission. Enfin, un point sur la controverse sur le diesel : - les moteurs diesel de dernière génération polluent moins en CO2 que ceux à essence (par ex. le duster essence consomme 10,5L aux 100 kms sur autoroute, le CRV diesel de chez Honda consomme moins de 7 l aux 100 kms - les discours sur les morts prématurés sont inadmissibles : prématurés de combien de semaines, de mois, d'années ? La réponse change tout. Dans ces conditions, comment se fait-il que l'espérance de vie continue de progresser ? - la pollution aux particules provient à 60 % des pneus et des freins, donc les voitures électriques sont loin d'être la panacée. Il n'est absolument pas fait mention de la pollution qu'entraîne la production des batteries et leur neutralisation en fin d'usage. Pour mémoire une Tesla a 544 Kgs de batteries ce qui représente en moyenne plus d'1/3 du prix de la voiture. Remarque, la Zoé de Renault est vendue sans batterie. Alors, l'information objective et fondée scientifiquement est indispensable pour débattre des enjeux de la mobilité.