Le SORGHO , Plante pour la jachère inutile et inappropriée, à Morangis Wissous La commission Européenne recommande le sorgho comme jachère pour un contrôle facilité et ainsi l’attribution des subventions. La plantation nécessite un traitement au  glyphosate, puis la semence et la récolte ce qui équivaut à 35l de gasoil à l’hectare. Cette céréale est utilisée en général pour l’alimentation du bétail. A Wissous et Morangis, il n’y a plus d’élevage, donc la céréale est séchée, stockée le long des terrains et présente un risque d’incendie. Cette plante peut être remplacée par des plantes fourragères  La Jachère est-elle une mesure appropriée en 2019?