La transition écologique ne se limite pas au traitement d'un seul sujet mais est une vision globale de l'évolution nécessaire de nos modes de vie. Au delà de la pollution de l'air, beaucoup d'autres problématiques doivent être adressées par l'état : - agriculture : inciter à la production raisonnée (limitation des pesticides) et à un meilleur respect des animaux (imposition de normes plus strictes dans les élevages et les abattoirs) => favoriser fiscalement ce type de production ; - production de déchets : généraliser la récupération des déchets compostables pour produire de l'énergie, ou des engrais => inciter les collectivités à être vertueuses dans de domaine. ; réglementer l'utilisation des produits à usage unique (au delà des pailles, des cotons-tiges, et des sacs plastiques, il reste beaucoup à faire pour inciter les industriels à limiter les emballages, et transformer les modes de vie pour limiter la production de déchets) ; - biodiversité : expliquer les objectifs de protection de la biodiversité en France, et faire participer les citoyens aux choix effectués dans ce domaine pour les rendre responsables ; - perturbateurs endocriniens et additifs alimentaires divers : légiférer rapidement dans ce domaine pour forcer les industriels à développer des alternatives aux produits utilisés et considérés comme à risque pour la santé (limiter leur usage, programmer des dates de fin d'usage pour les produits dangereux) => il faut protéger les citoyens en leur permettant d'accéder à des produits sans danger pour leur alimentation et leur quotidien. => l'Etat doit fixer une politique ambitieuse de réduction des émissions de polluant pour être en mesure de défendre une position forte à l'international, et de mener d'autres pays dans cette politique. Il est nécessaire d'aider certains pays dans cette transition en les appuyant financièrement ou techniquement dès aujourd'hui pour orienter leur développement vers une solution vertueuse dès l'initial.  La définition de la politique énergétique doit considérer chaque énergie dans son entièreté, en considérant le cycle complet de vie des équipements au vu des connaissances techniques à date, en considérant les émissions polluantes associées, et le caractère intermittent de chaque énergie.