Les Français sont plus prêts à changer qu'on ne le pense. Les élus doivent s'engager avec courage dans des actions urgentes pour protéger le monde du vivant, et ce quelque soit l'impopularité des mesures. Le drame qui se joue nous interdit de baisser les bras ou d'agir lâchement sans prise de position ferme. Je souhaite que nos enfants soient en vie, avec un système  qui doit être différent plutôt que disparus dans un monde où les hommes auraient tout emporté avec eux pour des intérêts économiques (l'argument du maintien des emplois ne tient pas face à l'enjeu de la survie de l'humanité et des autres espèces). Nous devrions paniquer!!!