Je suis à chaque fois désagréablement surpris que le wagon bar de la sncf, les stations services d'autoroutes et les fast food ne fasse pas le recyclage des déchets des produits qu'ils vendent eux mêmes. Tout fini dans un seul et même sac. Par ailleurs nous sommes un pays qui continue à faire de l'enfouissement des déchets, certainement la pire des solution. De manière générale, nous ne sommes pas du tout à la hauteur sur la gestion des déchets.  Nous trouvons à l'achat des produits ménagers, des cosmétiques et des produits pour les travaux qui ont un label européen Ecocert. Ces produits sont sur des prix très similaires aux autres. Et je suppose qu'il y a un vrai gain pour l'environnement. Dit autrement, ca fait le boulot, l'industrie sait faire et le tarif est soutenable. J'aimerais que nous rendions ce label obligatoire afin qu'il y ait rapidement et massivement un impact sur la biodiversité.