1. Favoriser le développement de l'Hydrolien sur nos zones côtières  au  lieu de favoriser l'éolien ou le solaire qui sont des marchés sur lesquels la Chine possède un quasi monopôle. 2. Il n'est pas raisonnable de développer la voiture électrique dans la mesure ou la pollution induite par les batteries est reportée sur les pays émergents. Idem pour le solaire pour lequel les panneaux photovoltaïques n'ont qu'une durée de vie très limitée. 3. Ne pas privilégier le tout électrique car si c'est le cas,  comment l'Etat récupérera-t-il le manque à gagner des taxes sur le carburant? Comment pourra-t-il satisfaire le besoin en électricité pour tous si concomitamment des centrales nucléaires seront fermées? Il faut donc RÉFLÉCHIR avant D'AGIR!