Je constate avec effarement que la sylviculture est en train de subir la même industrialisation que l'agriculture, en particulier en défonçant les sols par des pratiques nouvelles, et en ne replantant que du Douglas, à l'image des monocultures. C'est une catastrophe de plus qui se dessine, pour les écosystèmes forestiers qui étaient jusqu'à maintenant parmi les derniers refuges de biodiversité, et une catastrophe de plus pour les apiculteurs en particulier. Les animaux ont besoin de prairies pleine de plantes variées pour leur bonne santé (et probablement pour leur plaisir gustatif aussi), la forêt a besoin de sa diversité des essences pour continuer à jouer son rôle de refuge.