Favoriser les recherches sur les moyens de stockage de l'énergie. Ne peut-on stimuler nos étudiants en intégrant dans leur cursus ce type de travaux et ce quel que soit leur niveau et leurs compétences (ingénieurs concepteurs et réalisateurs issus de branches plus proches de la production) ? Ce type de projet permettrait également de rapprocher des cursus différents et de montrer que dans un système, tout le monde à sa place. Concernant la gestion des déchets, trier et favoriser le recyclage en partageant les contributions à l'environnement tant sur le produit à l'achat mais aussi au moment de la gestion des déchets résiduels par une taxation sur tout ce qui n'est pas recyclable.