J'aimerais produire mon électricité mais avec une petite retraite je ne peu pas car notre pouvoir d'achat diminue. Il y a un ministre Monsieur Delors disait lors d'un interview "Il n'y a pas de partage entre le capital et l'économie". La pollution: les bateaux, les avions les taxes, les camions, moteur diesel ils abimes les routes. Pour quoi nous payons et pas eux? Sur tout moins de gaspillages exp. Qu'il y est des couples de femmes ou d'hommes ça les regardes pas nous, ils sont libres mais que la sécurité sociale rembourse NON une PMA c'est entre 2000 et 6000 euros. Vous êtes entrain de créer un font pour les personnes touché par le Glyphosate NON c'est a l'industrie chimique de payer. Autrefois nous n étions pas aussi assisté et on vivais très bien. Combien d'élevage de canar sain aves vous faits fermée définitivement a cause de la grippes aviaires beaucoup d'emplois en moins.