Je ne savais pas dans quel thème déposer ma proposition sur la mise en place d'une politique d'EUTHANASIE digne de ce nom qui fasse, enfin, la part belle au respect de la DIGNITÉ HUMAINE. J'ai finalement choisi l'environnement, car c'est celui qui me parait le plus proche de cette notion de respect de l'HUMAIN. Je vous conjure de mettre en place une loi dans ce domaine de la fin de vie qui permette à chacun de choisir un "départ" dans la dignité. Des pays tout à fait civilisés tels que la Suisse, les Pays-Bas, la Belgique ont déjà légiféré en la matière, avec des textes tout à fait respectueux dans ce domaine. Pourquoi ne pourrait-on s'orienter en France vers une politique comparable ? Cette avancée permettrait, outre le respect de la dignité humaine, de réaliser des économies considérables dans les dépenses somptuaires engagées pour "maintenir en vie" (mais le terme est déjà bien usurpé...) des malades incurables, souffrant le martyre, et qui souvent étaient opposés à tout acharnement thérapeutique, avant de sombrer dans une léthargie inévitable..... Des dépenses considérables sont gâchées en la matière (A titre d'exemple, combien d'argent publique a été investi depuis des décennies dans le maintien artificiel en vie [mais le mot me paraît bien usurpé dans sa situation, non ????] de Vincent LAMBERT ?]). Il est réellement temps de faire quelque chose en la matière, car dans ce domaine des sommes considérables pourraient être économisées et investies ailleurs.....