Arrêter de mentir aux français en imposant des taxes ou une politique anti-voiture. Arrêter les mensonges écologiques comme le 80km/h, l'interdiction des voies sur berges à Paris, la diminution par 10 des seuils de pollution pour dire que c'est pire qu'avant alors que c'est le contraire. Arrêter de taper sur le citoyen et s'occuper de l'industrie en interdisant par exemple la vente de véhicules diesel neufs dans 3 ans et laisser aux particuliers le temps de changer de voiture ce qui se fera pour la majeure partie dans les 10 ans qui viennent. La politique actuelle, comme celle d'Anne Hidalgo à Paris, décrédibilise l'écologie