Il faudrait développer et généraliser le système de consigne du verre car le recyclage du verre c'est mieux que rien mais on utilise une énergie considérable à récolter le verre, le refondre à très haute température et en refaire les mêmes contenants !  Je propose un système de consignes allant des pots de yaourt en verre jusqu'aux bouteilles de vin, en passant par des pots de confiture, de moutarde ou d'huile. Il y aurait des modèles standards de tailles différentes, numérotés pour faciliter la reprise des consignes. Chaque verre ramené rapporterait quelques centimes qui pourraient être crédités sur une carte de consignes.