Les infrastructures pour limiter l'utilisation de la voiture en ville et pour des trajets courts sont trop limitées en France. Même si on voit de plus en plus de parc relais dans les grandes villes, l'offre me semble limitée. Permettre aux particuliers de pouvoir relier leur domicile du centre ville depuis l'extérieur avec un accès à un stationnement de manière simple me parait un enjeu majeur. Dans certaines grandes villes européennes, le stationnement en périphérie est systématiquement accompagné d'un ticket de transport gratuit par exemple. Limiter la vitesse des véhicules en ville permettrait de sécuriser un peu mieux les transports alternatifs (vélo, trottinette), une sensibilisation de l'ensemble des usagers également : voitures vs. cyclistes, cyclistes vs. piétons.