Si il s'agit de faire baisser la température c'est ridicule. Si il s'agit de vivre comme au moyen age c'est encore plus ridicule. Si il s'agit de se priver de tout plaisir de vivre autant arrêter tout de suite. Tout ce qui fait reculer notre :mode de vie est ridicule : oui vivre entraine des risques de mort.  Si il s'agit de stopper les déversements industriels dans les fleuves, de stopper l'envahissement des pesticides, si il s'agit d'éliminer l'agro-chimie de nos assiettes alors oui j'exprime mon soutien à ces actions.