Une taxation sur les poids lourds, les utilitaires, les paquebots et les avions . Pas uniquement le citoyen lambda qui a besoin de sa voiture pour se déplacer au quotidien. Arrêter de faire de la publicité pour les croisières qui sont les plus polluantes. Récompenser le citoyen qui fait des efforts pour l'environnement,  qui prend son vélo plutôt que sa voiture, qui trie ses déchets. Il est temps de rentrer dans une aire de recompense pour ceux qui s'investissent pour la planète. Afin de motiver les autres à le faire aussi . Faire en sorte que les produits/aliments vendus "en vrac" ne coûtent pas plus chers que les produits vendus sous emballage. Autoriser les clients à utiliser leur contenant en magasin.