Le nucléaire et sa réduction: Dites moi aussi pourquoi, quel que soit le gouvernement, le nucléaire est il autant considéré comme en 1974 alors même que l'évolution depuis l'accident de FUKUSHIMA montre une dérive insoutenable des coûts et que l'EPR est déjà incapable de rivaliser avec les énergies renouvelables, dont le coût ne cesse de baisser (même avec tous les biais introduits par les différents organismes ayant effectué le chiffrage). Je serai bien content aujourd'hui de démonter les argumentaires des fervents opposants aux ENR qui affirmaient, il n'y a pas si longtemps (les années 2000), que le nucléaire était le seul moyen de produire en quantité une énergie à bas coût. Alors maintenant que le coût n'est plus un argument c'est "l’intermittence" (c'est vrai le soleil se couche...) qui vient à la rescousse de ces lobbys qui décident dans notre dos de choix aussi important pour le climat. Qui sait qu'une centrale thermique nucléaire à besoin d'eau pour fonctionner, beaucoup d'eau ! Alors qui affiche que nos belles centrales nucléaires de la vallée du Rhône ne fonctionneront plus aussi bien lorsque le réchauffement climatique aura effectivement rayé de la carte la majorité des glaciers des Alpes, privant ainsi le Rhône de son alimentation principale? Le rendement d'une  centrale nucléaire, déjà si faible en comparaison avec la plupart des procédés thermiques (voir Wikipédia!) se dégradera un peu plus et surtout les baisses de puissance en période d'étiage s'allongeront. Je ne prédis pas le pire qui serai des mises à l'arrêt forcé, temporaires. Si je voulais en rire, je dirais tel un pilier de bistrot qu'il « suffit de déplacer cette centrale» ! mais non c'est impossible! J'ai participé à des missions d'évaluation de sites de centrale thermique conventionnels dans les pays de l'est et je peux affirmer qu'un site, pour tout type de centrale thermique, cela ne se trouve pas au coin de la rue... déplacer à l'avenir toute nouvelle implantation de centrale nucléaire en bord de mer ou d'océan c'est possible, mais si j'en crois le nombre « d'opposants à tout » il n'y aura pas beaucoup de communes candidates et légion de « ZAD »!! Le renouvelable est intermittent, soit! Intermittence = faux procès, car les solutions sont là, les idées foisonnent, malgré les oppositions, compréhensibles, les énergies renouvelables associés à une gestion plus intelligente de l'énergie et aux différentes possibilités de stockage (oui il n'y a pas que les STEP!) permettront de mettre à bas toute résistance de cette idée que le nucléaire à de l'avenir, nous ne sommes plus en 1974 ! J'ai personnellement défendu l'intérêt du nucléaire pendant des années, fier de cette belle réussite industrielle, mais aujourd'hui je me dois de dénoncer la menace que constitue des stocks de plutonium (un poison, l'intérêt militaire), menace sans commune mesure avec les dépôts de munitions légués par deux guerres mondiales, les friches industrielles très polluées des grands bassins industriels, les activités polluantes de toutes natures, enfouies dans la terre, dans les vases de nos fleuves... je dénonce aussi l’impréparation dans laquelle EDF s'installe pour le démantèlement, le bâtiment de Brennilis est bien là et pour encore de nombreuses années ! N'y a t 'il pas fort à faire avec des sites de centrales charbon, présents sur tout le territoire ou les sols sont polluées par les activités. J'aurais personnellement honte qu'EDF procède de la même façon que les industriels sans scrupules qui ont abandonnés de sites, à charge de l'état de se substituer à ceux-ci. Que les politiques de tout bord, même le syndicat CGT, soient à ce point d'accord depuis des décennies avec la suprématie du nucléaire, ne peut qu'attester de l'aveuglement preuve d'un intense lobbying de strates pourtant si intelligentes de notre société (ne cherchez pas trop, vous trouverez facilement sur wikipédia qui je désigne..). La faillite du programme Concorde s'est achevée par un drame, il serait bon que le nucléaire soit réduit à sa juste proportion. Citons l'exemple récent de l'arrêt du programme A380, comme choix réaliste, j'espère tant que les choix soient opérés sur des bases non biaisées avant d'être imposés par un événement hors norme ! Faut il rappeler à ceux qui n'étaient pas né, ceux plus âgés qui l'ont oublié, que les filières nationales UNGG et le réacteur à eau lourde de Brennilis ont été stoppées à temps, car présentant bel et bien des insuffisances en matière de sûreté. J'espère que l'ASN aura toujours le dessus sur l'arrogance et je sais de quoi je parle, pour l'avoir vécu de l'intérieur. Les statistiques, par ailleurs bien utiles, ont permis le développement d'un programme nucléaire avec un haut niveau de sûreté, mais n'ont pas empêché le dramatique événement de FUKUSHIMA. La NASA et son haut niveau en ingénierie ont permis de fabuleux progrès, mais avec le temps son arrogance a aussi produit le drame de la navette Challenger, drame évitable car prédit par des études au sein même de la NASA. Le traitement de données, les statistiques ne sont que des outils nécessaire, mais défier les statistiques en cumulant vieillissement et des anomalies « connues » et « sous contrôle » n'est pas la meilleure façon d'élever le niveau de sûreté d'installations intrinsèquement si dangereuses (H. REEVES grand physicien et excellent pédagogue, comme tout scientifique honnête en parle si simplement!).  Allons vers une nouvelle ère sans regrets, le nucléaire dans sa forme actuelle n'est pas cette solution rêvée que l'on veut nous vendre avec une "solution marketing" c'est déjà le passé ! Je regrette que les politiques de tout bords aient abusé de gens honnêtes utilisés comme faire valoir au ministère de l'écologie. Seul un organisme totalement démocratique, souverain et indépendant, notamment de Bercy, pourra définir la ligne « acceptable » par l'ensemble des français pour affronter les défis à venir du changement climatique. Les grands messes (nationales) régulières sur le climat (tient cela me rappelle quelque chose professionnellement parlant!) ne sont que duperies ou usines à gaz... Cette grand messe j'y participe pourtant, allons rigolons un peu avec Murielle, "et POURQUOI PAS?"