1 : Il faut arrêter toute les centrales nucléaires et les remplacer par des énergies propres (solaires , eoliennes, hydrolique) 2 : Il faut mieux réguler le commerce et les industrielles de l'agroalimentaire. Il est anormal que les agriculteurs soient sous-payés alors que les produits vendus sont si-chers. La différence de prix entre le prix vendu par l'agriculteur et celui dans le commerce est énorme ! Il faut absolument limiter les marges autorisées sur ce genre de produit. Les industrielles ne devrait pas avoir le droit de multiplier le prix d'achat par 10/ 20 etc ....  3 : Pourquoi les produits qui sont produits en France sont vendus à l'étranger alors qu'on nous obliges a acheter les produits étranger ? Il faut limiter l'importation de denrée que la France produit. Autoriser uniquement l'achat des produits qui n'existe pas en France. Cela obligera les industrielle a supprimer les transports pollueur et cela redynamisera le marché français.