Je ne pense pas que l'on puisse réduire considérablement notre consommation d'électricité. Il m'apparait nécessaire de maintenir des moyens de production de masse comme l'hydroélectricité évidemment mais aussi et surtout les centrales nucléaires. Le développement de la filière nucléaire ne peut et ne doit en aucun cas être laissé à des opérateurs privés dont la rentabilité à court terme est le seul horizon. Il faut récréer un service public de l'électricité seul à même d'assurer à tou.te.s les garanties nécessaires en termes de sécurité. Seul l'Etat et des personnes publics peuvent prendre à charge la recherche et l'amélioration, nécessaire, des dispositifs existants.