Pourquoi n'impose t'on pas le ferroutage sur les axes les plus chargés (Nord/Ouest Ibérique) (Nord/Vallée du Rhone)? Pouvons nous réellement remplacer le nucléaire par autre chose, alors que nous poussons vers le tout électrique? Quelles sont les niveaux d'économie d'énergie potentiels, en d'autres termes quelle est le niveau d'énergie plancher qu'il serait possible d'atteindre a l’échelle du pays si tout les plans mis en œuvre étaient réalisés? Quels en seraient les conséquences sur la production d'énergie électrique actuelle?