Il est grand tant que les gouvernements prennent des mesures fortes et les imposent à eux-même ainsi qu’aux acteurs des activités humaines diverses, de l’agriculture, de la pêche, aux industriels, aux tourismes, etc...  :   - stopper les importations d’huile de palmes pour des « eco carburants » et taxer les produits contenant de huile de temps  - Interdire les intrants dans l’agriculture et l’élevage (bétail et aquaculture   - Stopper les importations de produits bruts et transformés de pays européens qui sont plus permissifs dans leurs pratiques dans leur législation en terme de phytosanitaires. Cela serait un bon levier afin d’uniformiser les pratique vers le plus restrictif et le mieux en matiere de produits phytosanitaires.   - Interdire le plastique à usage unique   - Créer des brigades anti-civilités partout sur le territoire pour réprimander les rejets dans les décharges illicites dans la nature, les mauvais « trieurs » qui jettent dans la voie publique, et pour les fumeurs ceux qui jettent leurs mégots, etc...   - remettre en fonction le système des consignes pour inciter les citoyens a trier et a mieux trier  - Augmenter la part des matières recyclées dans l’industrie  - Imposer la diminution des multi-emballages plastiques et cartons dans l’industrie alimentaire   - Favoriser l’installation et la culture en cahier des charges biologique qui est meilleure au point de vue nutritionnelle, pour la santé et c’est moins pire pour les animaux que l’élevage intensive   - Faire face aux lobbyistes de l’eau en bouteille afin de limiter les productions et remettre de l’eau en bouteille en verre consignée ou éventuellement des consignes sur les bouteilles en plastiques  - Que l’état fasse de l’éducation à l’environnement par des spots publicitaires comme pour la grippe durant l’hivers  - Que les communes mettre en place des « initiatives de reconnection à la nature » par des prêts de parcelles (comme les jardins communaux) sauf que cela sera par permaculture et agroécologie avec des intervenants spécialisés pour apprendre les methodes aux plus grand nombre afin de réapprendre le lien a la nature perdu pour beaucoup et le plaisir de cultiver se que l’on mange. Cela devra être pour tout publique sans que la sélection soit les moyens financiers mais l’envie d’avoir une autre approche de vie.   - Limiter encore plus les quotas de pêche afin que cela soit vraiment durable   - Encadrer l’aquaculture qui est totalement contre productive et non durable car la pêche minotière qu’elle engendre est une aberration écologique et un écocide pour les écosystème côtiers et marins. En effet, 4 tonnes de poissons en pêche minotière pour faire 1 tonne de farine et d’huile de poisson   - Donc limiter et encadrer la pêche minotière qui pille littéralement la disponibilité alimentaire pour les animaux marins  - interdire les techniques de capture par chalutage qui sont non sélectives car engendre des prises accessoires démesurés en nombre, létal pour 95% des prises meme si remises a l’eau et donc non soutenable a long terme et pertes de biodiversité (dont beaucoup de requins et de dauphins)   - Favorisées les captures par lignes d’hameçons plus sélectives des espèces pêchées   - Augmenter le transport de marchandises par des réseaux ferroviaire et diminuer le transport routier !   - Au niveau international, diminuer et encadrer le transport maritime de marchandises   - Au niveau international, qu’il y ait des accords entre les compagnies aériennes de transport (de marchandise et de tourisme) et des associations de reforestation pour compenser l’empreinte carbone. Que cela soit obligatoire et imposer pour chaque client consommant du co2 en prenant l’avion  - Imposer aux sites marchands sur le web des livraisons groupées par régions mêmes si cela augmentent les délais de livraison (le géant Amazon vient de faire une déclaration en ce sens, que par client, il n’y aura plus qu’une seule livraison par semaine afin de limiter les coûts pour Amazon mais aussi limiter le transport et donc le rejet de co2.   Cette liste est évidemment non exhaustive, beaucoup d’actions peuvent et doivent impérativement être menées car nous n’avons plus de temps à perdre.   Notre espace de vie, la Terre est un espace finit « clôturé » dont nous ne pouvons pas étendre les limites indéfiniment pour assouvir nos « besoins » dont beaucoup ont été créés par les diverses industries (eau, textiles, jouets, alimentaires... ). Toutes les espèces sur cette planète vont mal et nous également nous allons pas bien ! Il faut que les gouvernements en prenne conscience et s’active afin que l’humanité et la nature subsiste.