Je pense sincèrement que l'énergie fossile n'est pas assez chère. C'est pourquoi nous en consommons autant. Plus cette énergie sera coûteuse et plus les solutions alternatives se développeront. Il n'y a pas suffisamment de prise de conscience de la part des citoyens (et même de la part des politiques ?). Peut-être que si la France montrait l'exemple en développant une véritable économie de l'écologie, cela donnerait envie aux autres pays de faire de même. J'ai conscience que c'est très compliqué dans une économie basée sur la croissance.