exemple à donner par l’État: Imposer véhicules écologiques pour les services publics, le gouvernement, les élus disposant de véhicules de fonction.,, actions plus visibles du parlement pour qu’il puisse faire avancer la transition écologique: eau, terre, air. Imposer la taxe carbone avec les portiques, les Allemands l'ont fait sans difficulté, nous voyons en Alsace comment cela se passe car nous récupérons tous les PL qui évitent le coté allemand . bien sur oublier la Bretagne en vertu des accords historiques l’exonérant de pages sur les routes.