Les revendications actuelles trouvent leurs origines dans une hausse du prix du carburant liée à une hausse des taxes correspondantes, d'ailleurs à relativiser car sur un budget « déplacement » (en moyenne 350 €/mois), l'assurance plus les frais annexes représentent 1/3 de cette dépense, l'entretien plus d'un tiers et les dépenses de carburant moins d'un tiers. Baisser le coût du carburant risque par ailleurs d'avoir un effet incitatif sur l'utilisation de la voiture et peut accentuer les phénomènes d'étalement urbain! On peut constater d'autre part que les efforts des particuliers pour l'amélioration thermique de leur logement (hélas trop souvent limités à la pose de double-vitrage, d'une chaudière plus performante et d'une isolation du comble) sont certes bénéfiques à la société (baisse des émissions de CO2) mais n'améliorent pas ou peu le budget des ménages (peu de retour malgré les crédits d'impôt, surtout si les dépenses de déplacement augmentent). Outre que cette dépense liée aux déplacements domicile (en périphérie rurale ou semi-rurale)- travail (en général situé en zone urbaine) a un effet sur le budget des ménages, cette dépense entraîne aussi une précarité énergétique liée au logement (ce que l'on dépense pour les déplacements limite les possibilités d'investissement dans l'amélioration thermique du logement), d'autant plus que les logements des zones périphériques datent souvent des années 70/80 et sont très mal isolés thermiquement. L'étalement urbain concerne ainsi 1/3 des logements en France, et ce phénomène a d'autres conséquences: déshérence de certains noyaux villageois (concurrence des lotissements et « clientèle » différente) – coût collectif (aménagements urbains, entretien des routes,...) - vieillissement des lotissements souvent peuplés d'un seul coup (avec les services pour les personnes âgées qui ne suivent pas, ou pour les enfants en cas de rachat par de jeunes couples) – et en particulier consommation de sol agricole. Sur ce dernier point, il y a une décennie on estimait que l'équivalent de la surface d'un département était « artificialisée » tous les 10 ans, cette décenie tous les 7 ans, et il semblerait que l'on passe à une échéance inégalée de 5 ans. En matière de services, il semble évident qu'il n'est pas possible d'avoir une bonne offre en services (santé, commerce, poste, écoles,...) sur chacune des 27400 communes de moins de 1000 habitants (en rappelant que la France détient 36500 communes environ, soit quelques 45% des communes de l'Europe des 28), et de faire porter ce besoin en services sur les 43% des ménages français payant des impôts. Une intercommunalité solide liée à des transports publics efficaces semble la seule réponse possible face à une revendication souvent exprimée actuellement de retour à l'échelle communale. Les lieux de desserte (comme les gares) peuvent ainsi donner l'occasion de regrouper des services publics ou à la population. Parallèlement, il s'agit aussi de trouver les moyens de diminuer le prix du foncier en milieu urbain (densification acceptable d'un bâti de qualité, limiter l'offre périphérique, surtaxe sur le foncier non-bâti, dispositifs divers anti-spéculation à trouver, etc?). Le Grenelle de l'environnement (années 2007 et suivantes) avait préconisé qu'il ne fallait urbaniser que des territoires desservis par des transports publics efficaces (permettant une bonne liaison domicile-travail aux bonnes heures, et limitant ainsi l'articialisation des sols et la dispersion de l'habitat générant des déplacements uniquement automobiles). Il semble que cela ne soit toujours pas le cas et que la planification actuelle au moyen des SCOT reste inefficace. AUSSI JE PENSE QU'IL EST NÉCESSAIRE D'APPLIQUER CE PRINCIPE À LA LETTRE ET D'INTERDIRE TOUTE URBANISATION NE RÉPONDANT PAS À CETTE RÈGLE DE DESSERTE.