Il y a urgence à préserver la biodiversité avant qu'il ne soit trop tard pour un possible retour arrière:  - conservation des milieux naturels: étude sérieuse d'impacts sur l'environnement avant de construire un projet et toujours se poser la question si ce n'est pas possible de réaliser la construction sur des zones déjà construites plutôt que sur une zone naturelle. Respecter les zones protégées.  - changement des méthodes d'agricultures pour passer sur l'agriculture raisonnée ou bio, dans tous les cas sans produit chimique qui appauvrisse la terre (tue toutes les bêtes qui l'enrichissent, la font vivre et la rendent vivante). Ca passe par un changement de mentalité, de la pédagogie au sein des organisations syndicales agricoles, de la formation des agriculteurs et des aides financières pour la transformation des exploitations. - Il est très important de conserver la bio diversité dans les semences pour éviter des destructions massives en cas de maladie des plantes. L'agriculteur doit pouvoir réutiliser les graines de sa production pour les semences suivantes. Le monopole de Bayer-Monsoto est très dangereux pour la pérennité de la production et la santé publique. Il faut autoriser le don de graines. - pêche: il y a urgence à préserver les poissons. Interdiction de la sur-pêche, interdiction de la pêche de masse qui ne sélectionne pas les espèces et l'age et la taille des poissons, interdiction de la pêche des poissons qui n'ont pas encore reproduit ou en cours de période de reproduction.  - il faut pas jeter ou laisser trainer les ordures, les mégots, les sacs plastiques: ces ordures polluent nos sols, nos rivières et la mer. Il faut que chacun s'y mette pour avoir une ville et une campagne propre: ça passe par de la pédagogie, des amendes, et du ramassage (travaux d'interet général). - les animaux d'élevage sont des êtres vivants comme nous: ils ont droit à des conditions de vie descentes y compris dans le transport (limitation du kilométrage que doit subir l'animal) et l'abattage. L'élevage intensif pose des problèmes de pollution du sol et de l'eau, des problèmes sanitaires avec des risques de pandémie. De plus cela ne respecte pas l'animal. Il faut revenir à des méthodes traditionnelles d'élevage avec une partie de vie en pleine air, de l'espace. La filière de la volaille est spécialisée: dans l'élevage des poules pondeuses, les mâles sont mis à la poubelle à la naissance et au lieu de les valoriser pour faire des poulets. De quel droit l'homme peut-il faire une telle sélection et un tel massacre? Pour les différentes filières il faudrait mettre en place la meme numérotation que pour la production des oeufs avec un label bio et un label plein air et interdire progressivement l'élevage en batterie ou en usine.   Réduction de la pollution de l'air et du réchauffement climatique: Il est important d'identifier les réels contributeurs significatifs. Concernant  le transport de marchandises, il faut favoriser les circuits courts avec la production au plus proche des consommateurs en faisant payer le transport à sa juste valeur (taxation des carburants avion/bateaux, taxation des routes empruntées par les transports routiers internationaux). Il faut favoriser le ferroutage en taxant le transport routier. Il faut éviter les aberrations comme le bois fabriqué en Europe, envoyé en chine pour fabrication de meuble puis réexpédié vers le consommateur en Europe.  Avec le dérèglement climatique, le développement de la population mondiale, et la montée des tentions dans les pays pauvres, l'approvisionnement des denrées alimentaires deviendra critique et il est essentiel de préserver notre indépendances alimentaire. Il faut préserver la diversité de la production en France, maintenir les terres riches en terres agricoles, interdire le rachat des terres par des étrangers, en particulier les chinois.  Il faut une place une politique mondiale de la préservation des ressources premières afin de consommer avec modération. L'investissement est nécessaire pour trouver et mettre en oeuvre de nouvelles solutions : énergie renouvelable pour remplacer le pétrole, solution de contournement à la pénurie de phosphore dans l'agriculture, matériaux de construction renouvelable pour faire face à la pénurie de sable....