La transition écologique va de paire avec la solidarité entre les personnes et entre les territoires. Il ne faut pas cliver, il faut ressouder les personnes et les territoires. Les territoires, villes, entreprises, personnes qui sont les plus aisés doivent tirer la société vers le haut, montrer l'exemple car elles en ont les moyens ! Les territoires ruraux, les villages, les petites entreprises et les petites mains de la société doivent être aidés, poussés, encouragés, valorisés.    L'agriculture BIO doit être soutenue, les circuits-courts développés, l'idée d'un midi sans viande à la cantine est réellement une bonne chose, apprendre à consommer autrement, différemment, apprendre à trier, à recycler, à ne pas sur-consommer. Il faut éduquer les plus jeunes à la transition écologique, ce sont eux les acteurs de demain.   Pourquoi ne pas instaurer une TVA réduite sur les produits BIO ? Les produits recyclés ? Les végétaux ? (en veillant à ne pas créer d'appel d'air pour que la grande distribution, industriels, producteurs augmentent leurs prix et marges derrière) Le consommateur serait plus enclin a acheter ces produits, cela créerait de la demande, tirerait des filières...