Changer l’expression « sauvegarde de l’environnement » par « sauvegarde de l’humanité ». Ça peut paraître idiot, mais nous venons de la naturecet nous en faisons partis, et c’est donc nous qu’ils faut sauver car nous sommes la seule espèce à pouvoir faire quelque chose pour les autres. Même si nous polluons l’air, l’eau et les sols, et que nous relevont la température de notre unique planète jusqu’à la disparition de notre espèce, la Terre, elle, survivra, et plusieurs millions d’années plus tard, elle pourrait même avoir effacé toute trace de notre passage...