Je voudrais discuter du rapport que l'on entretient avec les pays émergents, et puis de celui qui nous relie aux pays plus pauvres (d'Europe et d'ailleurs). Des pays riches en ressources, avec ceux d'Afrique du Nord, je voudrais en parler aussi. Je voudrais discuter de l'avenir de ces rapports. Faut-il consentir une harmonie politique avec tous ces pays pour envisager l'écologie ? Doit-on faire durer une conception de la consommation débridé, en la vivant plus raisonnablement ? Est-ce que cette période de plusieurs décennies d'industrialisation intensive doit subir un jugement ou doit-elle continuer avec les raisons de l'écologie et les soins à l'environnement qui s'y rapporte ? Ou sans les soins... Jusqu'à la déchéance... Sans retour...Car nous sommes une civilisation, et puis vient une nouvelle humanité, sans retour possible pour elle non plus ? Est-ce que l'on risque une nouvelle guerre anti-occidentale à plus ou moins long terme ? Est-ce que la mixité nous sauverais d'une telle guerre ? Et être heureux pour en faire profiter tout le monde ? Est-ce cela pour nous ? "Montrez l'exemple" ?