Les politiques  à long terme ne sont actuellement pas claires et devraient être incitatives et non punitives. La France est un bon élève en termes d'émission de CO2 et de transitions écologiques, alors pourquoi augmenter la pression fiscale sur les citoyens ? Tant qu'il y aura des gens habitants hors des agglomérations, la voiture leur sera nécessaire, pour se rendre au travail, ou dans des centres de soin, ou des centres administratifs : alors pourquoi pénaliser et taxer ces personnes pour ces déplacements contraints ?