Les déchets pourraient être limités à la source, en interdisant les emballages inutiles, en luttant efficacement contre l'obsolescence programmée. Pour limiter les déplacements et lutter contre la désertification rurale, certains "corps" pourraient être obligés de s'installer dans le monde rural en contre-partie des études auxquelles l'Etat participe financièrement : médecins généralistes, médecins spécialistes, infirmiers, ... De même avec certaines entreprises dont la présence dans les grande métropole n'apporte rien, ni à l'entreprise ni aux employés. Mettre enfin un terme à l'usage des produits polluants, notamment en agriculture où tout est fait depuis 20 ans au moins pour que rien ne change (trop de collusion entre le politique, les préfets et le monde agricole type FNSEA). Adapter la fiscalité (TVA ?) à la qualité environnementale des produits.