Développer pleins d'idée et pas faire de fixation sur certaines technologie Exemple l'état veut absolument développer les voiture électrique. pourquoi? C'est cher on maîtrise pas encore bien la technologie et ça fait appel à des métaux rare pour les batterie ou le recyclage pose problème. Alors qu'avec les voiture a gaz on maîtrise la technologie moteur essence classique juste admission modifié et on sait produire le gaz en france a partir de résidu végétaux, poubelle, fumier, bois,.... énergie renouvelable et stockable!!!!