Je continue à dire qu'il faut promouvoir les compostes, et s'il vous plaît créer la campagne, ou la fête de Printemps. Où l'on offre des graines aux citoyens et l'on mobilise le développent durable dans des ateliers pour des enfants. Faire une journée où l'on peut cultiver l'art de l'agriculture, de l'horticulture, de l'apiculture, de la littérature, de la nourriture, enfin de la vie et de l'air. Faire de notre avenir une idée de progrès. Simple. Lutter contre le postmodernisme. Aider nos enfants et adolescents à se retrouver dans des espaces qui leur permettront de débattre pour l'avenir écologique. Sans prétention snobantes, de classes hipsters, bobos, etc.... tout simplement, des lieux de création.