Oui. Il y a beaucoup à faire: ALIMENTATION: - Chaque pays du monde doit pouvoir avoir une souveraineté alimentaire. Il faut sortir l'alimentation de l'OMC. Le prix de l'alimentation ne doit pas se jouer en bourse. - Nos agriculteurs/éleveurs doivent être rémunérés à un prix juste. Il faut interdire les supermarchés d'acheter leurs produits à un prix inférieur au prix de production + 10% - il faut taxer l'alimentation qui vient de trop loin - Il faut aider les agriculteurs / éleveurs à vendre leurs produits en circuits courts - il faut autoriser la revente des semences paysannes - Il faut obliger la restauration collective, les cantines des écoles, des institutions publiques à servir de l'alimentation 100% bio et locale et de saison. - Il faut réduire le gaspillage alimentaire: dans les cantines, permettre aux personnes de choisir la quantité du plat. - Il faut obliger tous les magasins à faire du vrac et à accepter les récipients des citoyens - au moins un repas végétarien par semaine dans les cantines  TRANSPORT: - il faut taxer le carburant des avions - il faut une vraie politique du train. Tout est tourné autour de la voiture, cela ne peut plus durer - il faut de vrais politiques de transports en commun - pour les zones isolées, mettre en place des services mobiles: pour les services publiques, de la poste, des déchetteries, de l'alimentation... Plutôt que chaque individu prenne sa voiture pour aller en ville, ce sont les objets de premières nécessités qui viendraient à eux.   COMMERCE: - il faut refuser de ratifier le CETA - pour être importé dans un pays, le produit doit respecter les règles du pays importateur. - Supprimer la coopération réglementaire et les tribunaux d’arbitrage qui élèvent le droit des entreprises au dessus de la souveraineté des Etats.  - Sortir l’agriculture du CETA - il faut mettre en avant la fabrication française et avec peu d'impact. Peut être avoir plus de lieux de vente, d'information sur internet, un site internet commun - pour chaque produit on pourrait obliger le fabriquant d'afficher son impact environnemental. ça permettrait de choisir les produits avec le plus faible impact environnemental. Attention, il faudrait des contrôles pour éviter que les entreprises racontent n'importe quoi. Mais pour cela il faut arrêter de réduire les effectifs de la répression des fraudes.  - plein de logos environnementaux fleurissent sur les produits. il faudrait des contrôles. en général ils ne veulent rien dire. ce sont juste de jolies phrases, du greenwashing, de l'eco-blanchiment.