1. Favoriser la recherche et l' incitation à l' achat de véhicules à moteur électrique ou hydrogène 2. Favoriser le ferroutage de camions  sur les lignes ferroviaires existantes sous - utilisées et construire de nouvelles liaisons en ferroutage type Lyon-Turin) à l' instar d' exemples étrangers : Suisse, Allemagne, Autriche) 3. Élargir les aides à l' achat de véhicules non polluants à tous les citoyens y compris ceux qui payent déjà l' impôt sur le revenu. 4. Encourager les déplacements par le rail en abaissant drastiquement le prix devenu exorbitant des billets SNCF  pour décourager le recours à la voiture ou à l' avion souvent moins cher que le train !  5 .Élaborer une nouvelle stratégie du service public du rail en France  par un management entrepreneurial de la SNCF , une desserte des territoires performante ( cf modèle allemand et suisse)  , un meilleur service incitatif aux usagers. 6. Élaborer une véritable stratégie de transports en communs dans les coeurs de ville ( parkings P+R , bus électriques, lignes de tramways, navettes électriques, limitation drastique des véhicules personnels dans les hyper-centres urbains , ,,...) 7 Supprimer les incohérences de taxations bonus-malus pour les voitures de toutes Marques ( exemple :  l' achat d' un Dacia Lodgy support un malus en version essence mais un bonus en version diesel .....!!!) 8. Rétablir l' éco-taxe pour tous les camions infiniment plus pollueurs et dangereux que la petite voiture individuelle roulant au diesel.   9.  Trois axes essentiels en conclusion en matière de lutte contre la pollution :                 - prioriser les cibles de lutte contre la pollution  et viser d' abord les plus gros pollueurs ( Compagnies de camions nationales et internationales, industries lourdes ,bus urbains roulant au diesel ,...)                - présenter au niveau national une stratégie cohérente et équilibrée visant tous les secteurs  concernés associant incitations à la transition écologique et contraintes nouvelles .  Il ne suffit pas , comme cela a été claironné en 2018 , de présenter la transition écologique autour de l' instauration d' une taxe carbone , que personne ne comprend  et qui n' est perçue par l' opinion qu' à titre punitif .                - faire bénéficier l' ensemble des français des mesures incitatives financières ,et en particulier  celles et ceux qui payent déja de lourds tributs à l' impôt sur le revenu , et s 'acquittent de toutes les taxes locales  auxquelles échappent 57 % de nos concitoyens .