Le questionnaire n'aborde pas les questions de pollutions multiples liées aux produits que nous consommons. La pollution vient aussi des déchets que nous produisons. Le nombre croissant d'additifs dangereux dans les produits alimentaires, dans les produits courants, et qui finissent par se retrouver dans la nature. Il faut OBLIGER les industriels à mentionner de façon claire et lisible le nutri-score mais aussi la liste des additifs contenu dans les produits : alimentation, hygiène, sans avoir besoin d'une loupe ou un diplôme BAC+4 en chimie. On se focalise sur un produit - le glyphosate - et c'est bien. Mais tous les autres, ceux que nous absorbons, ceux que nous faisons absorber à nos bébés ? On parle du principe de précaution, mais dans le cadre de la sécurité alimentaire, il semble le parent pauvre. Sauf à provoquer des morts directement, ces produits sont "supposés" dangereux, et continuent à être utilisés. Exit le principe de précaution. Le rôle de l'Agence de la Sécurité des aliments : obscur, non transparent. De qui prennent-ils leurs informations ? Pourquoi tant de temps pour une réaction. Arrêter les "recommandations", passer aux interdictions, rapides. Oui, il y aura toujours des opposants à ces mesures. mais ce ne sont pas ceux qui crient le + fort qui ont raison. Et comme sur d'autres sujet, pour cette Agence : transparence, information, explications ... Grosse impression qu'elle est totalement soumise aux industriels.  Autre point : arrêter de culpabiliser le citoyen "qui ne fait pas ce qu'il devrait faire". Un exemple : un grand parc d’attraction français, un jour de grande affluence. Partout, des poubelles avec tri sélectif. Les visiteurs se plient au tri. Passe la petite voiture avec le personnel chargé de vider les poubelles. Surprise : le gars sort un grand sac poubelle, et vide consciencieusement le contenu des deux poubelles dans le même sac, qu'il balance à l'arrière de sa voiturette. Et il recommence la même chose pour chaque poubelle ! JE trie mes déchets. Mais je me demande vraiment ce qui se passe ensuite. Aucune information locale sur le résultat de ce tri.  La taxe sur l'utilisation des produits pétroliers : TOUS les utilisateurs doivent être taxés, voitures particulières, camions, avions, tracteurs .... TOUS, et pas seulement les voitures particulières. Ça va râler, ou pire ... Oui ... Mais on ne doit pas s'arrêter à ces cris. il s'agit de l'avenir de nos petits-enfants. Peut-être qu'on voyagera moins ... Mais on protégera la planète, la qualité de l'air, notre santé. On incitera aussi les chercheurs à ... chercher des solutions alternatives. On arrêtera de s'extasier devant un avion électrique, mais on le regardera comme la promesse d'un avenir plus sain.  L'éco-taxe : il faut la mettre en place. Ras-le-bol de payer, avec mes impôts locaux, la réfection des chaussées défoncées par les poids-lourds qui empruntent les nationales et les départementales, parce que cela coûte moins cher que l'autoroute. Et si au fond de la salle il y a des ... qui hurlent, laissons les hurler. D'autres pays font payer le transit des poids-lourds. C'est quand même très forts que nous n'y arrivions pas !  En matière d'écologie, comme en d'autre, la charge de la preuve est pour celui qui dit "c'est dangereux". Il faudrait inverser la logique du droit : à l'industriel de PROUVER que son produit n'est pas dangereux, de PROUVER que ses additifs n'ont aucun impact négatifs sur la santé.  La période de transition écologique est une période de grande transition, dans beaucoup de domaines. Qui peut provoquer beaucoup de remous. Remous à prendre en compte, en mettant en place une période de transition industrielle, en favorisant systématiquement les techniques propres, en taxant les techniques polluantes. En mettant en place de vraies politiques d'accompagnement des personnes touchées. Fermer un mine de charbon, c'est mettre en difficulté tous les salariés qui y travaillent. Mais il faut fermer les mines de charbon, et mettre en place de vrais parcours d'accompagnement pour ceux qui sont touchés par la fermeture : salariés directs, mais aussi activités indirectes.  La transition écologique, c'est un défi. Douloureux. Mais sans doute moins que celui qui nous tombera dessus si on ne fait rien.