Pensons à réduire notre dépense énergétique au quotidien: le développement à outrance du numérique fait exploser la dépense énergétique. Pour les véhicules, le tout électrique ne fait que déplacer l'impact environnemental (pollution lors de la production du véhicule (batteries notamment) et lors de la production électrique); Il faut de toute urgence développer les véhicules à pile à combustible. Dans l'immédiat pourquoi diaboliser le diesel qui est bien adapté pour des véhicules toujours très lourds (car plus énergétique que l'essence ou le gaz) et pour un usage routier, le niveau de dépollution des moteurs actuels est remarquable et ses émissions de CO2 sont moindre que son homologue à essence. En résumé : véhicules hybrides ou électriques pour un usage urbain et véhicules diesels pour un usage routier. Développer le ferroutage et réhabiliter les transports fluviaux pour le fret. Enfin pensons à toujours plus de recyclage avec le retour des bouteilles en verre consignées par exemple.