ce n'est pas aux agriculteurs bio de payer leur certification (qui devrait être faite par un service d'état purement incorruptible), mais on devrait surtaxer les produits phytosanitaires pour payer ces certifications, et publier une liste d'achat de ces produits par agriculteurs, ainsi les plus vertueux gagnerai en image.  faire des zones blanches de produits phytosanitaires de plusieurs km autour des lieux de vie. pareil pour les produits chimiques des industries.  perturbateurs endocriniens urgence à lutter contre, les scientifiques le disent, celà va de paire avec la baisse du QI observé, d'où une humanité de plus en plus violente.