La France a la chance de posséder une énergie nucléaire qui lui permet de se situer parmi les pays les moins pollueurs du monde. Je ne suis pas certain que les énergies dites renouvelables (éoliennes, panneaux solaires, voiture électrique...) soient la bonne solution si on prend la pollution d'un bout à l'autre de la chaine de production.  La filière nucléaire uranium pourrait être remplacé par une filière thorium. Mais cela semble tabou. Pourquoi ?  Le poids de la finance me semble beaucoup trop important pour arriver à un résultat satisfaisant.  Tant que les "financiers mondialistes" qui gouvernent le monde, oeuvreront pour toujours plus de croissances (y compris démographique) nous irons vers la catastrophe.