Il faut arrêter de vouloir chercher de l'argent partout. Quand j'entends qu'on envisage de taxer les participations financières en matière de covoiturage, ça me hérisse. Il s'agit de partage de frais, et le covoiturage, au delà des des questions de convivialité, touche pour une grand partie une population qui a peu de moyens et qui fait ça par souci d'économies. Il ne faut pas les faire fuir, ni vouloir taxer les "revenus" du covoiturage. Il faut inciter les gens au tri, au don, au consommer local. L'économie circulaire est créatrice d'emploi et de richesses, c'est en l'encourageant que l'Etat sera financièrement gagnant, par les emplois et la richesse créés.