Environnemental     • Pollution sonore         ◦ Réglementation de la pollution sonore au niveau des véhicules, motos, mobylette, à l’abord des autoroutes et des aéroports     • Pollution visuel         ◦ Enfouissement de tous les câbles réseaux     • Taxation du kérosène au même titre que les véhicules.     • Interdiction de vente de billet d’avion a des prix cassé exemple 700 km 50€ avec 28 litres de kérosène à 1,60€ + rejet CO2 de 84 kg à 45€ la tonne reste 1,50€ pour tous les autres frais, est-ce normal ?      • Fermeture des déchetteries hors norme sous 2 ans     • Exclure du marché européen les industries (ou industries écrans de transferts commerciaux, filiales) ne respectant pas les normes environnementales      • Responsabilités environnementales des entreprises élargies aux cadres dirigeants.     • Transport urbain en gratuité dans les 2 ans pour tous     • Taxation du transport des marchandises sur les grands axes d’autoroutes pour finance les axes de transport ferroviaire des marchandises (réseau créer sous 8 ans)