Il faut interdire à court terme tous les conditionnements non recyclables notamment le plastique à usage unique, obliger les constructeurs à allonger considérablement la vie des appareils électroménager et électronique par des garanties pouvant aller à 10 ans comme le font maintenant certains constructeurs automobiles. les moyens technologiques actuels le permettent sans conteste. Le respect de la biodiversité doit être une priorité absolue. L'extension des parcs nationaux est une piste à explorer.