la valoriser et non pas la contraindre ou la taxer.   Taxes variable sur le carburant pour trouver un équilibre entre la capacité sociale a payer et les contraintes à l’importation des ressources fossiles.   Consignation verre   arrêter le suremballage. créer une loi dissuasive et contrôler son application.   Arrêter la fermeture des petites gares, augmenter le nombre de lignes régulières. cela doit inciter les passager à prendre ces transports  en parallèle, créer un pacte, une charte avec les entreprises qui veulent s'engager écologiquement et qui facilitent un aménagement horaires des personnes qui prennent les transports en commun  Imposer aux sociétés gestionnaires de l'eau de réparer ces fuites urbaines qui consomme de l'eau potable inutilement. stop au gâchis.   Engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie.   Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive.  Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française  Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection   Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques