Pour conclure: l'enjeu de l'opération "transition écologique" est simplement le maintien de la planète dans un état propre à la vie humaine. Quitter l'utilisation, sous sa forme actuelle, du nucléaire est nécessaire. Elle produit des déchets très toxiques que l'on ne sait pas détruire et qui seront une menace de plus pour les générations futures (se rappeler Tchernobyl et Fukushima). Se rappeler aussi que les pollutions diverses par leurs effets négatifs sur la santé ont un coût pesant au moins de deux façons sur la société: humain d'abord, et financier ensuite ( prise en charge de maladies de longue durée). Leurs contributions aux changements climatiques et à l'érosion de la biodiversité (destruction des insectes pollinisateurs et de la vie dans les sols avec incidences sur l'agriculture) son aussi bien documentées.  Des décisions à court terme pourraient être envisagées si une volonté politique éclairée et soucieuse des générations furues est à l'oeuvre. Elles marqueraient l'existence d'une force qui aurait probablement un effet d'entrainement. -Arrêter les constructions sur les meilleures terrres agricoles existantes (centres commerciaux ou de loisir et concentration urbaine) qui souvent  ne correspondent qu'à un besoin financier des investisseurs. -Limter le déplacement des ruraux et périurbains en gardant et développant des services de proximité, écoles, bureau de poste, médecins, superettes...... Se méfier des fausses bonnes solutions  comme la télémédecine: une machine ne jugeant que sur un nombre réduit de critères de l'état d'un être humain, qui par ailleurs est un complexe dont on est loin de connaitre la totalité du fonctionnement, est une aberration, elle ne peut remplacer la connaissance du malade et de ses andécédents qu'apporte un médecin traitant. -Promouvoir les transports en commun y compris en dehors des horaires pour les salariés, qui sont trop tôt et trop tard, et pas assez nombreux pour des retraités. -Penser à la diminution du transport routier, en le remplaçant par le ferroviaire et le fluvial qui pourriat permettre un développement équilibré du territoire français. Noter que les tracés de ces voies de communication sont un héritage qui serait ainsi préservé. Un basculement de la main d'oeuvre éviterait probablement des situations de chômage.  D'autres propositions sont certainemen évoquées dans d'autres contributions.