Pour éviter une plus grande dégradation de notre environnement et de notre santé, il faut très rapidement réaliser la transition écologique :   a/ stopper l’utilisation du plastique lorsqu’il est possible de le remplacer par autre chose : dans les supermarchés, pour les emballages des aliments…   b/ développer et créer des transports collectifs pour les habitants des périphéries des villes et généraliser la prime pour ceux qui utilisent les transports en commun pour aller travailler.   c/ privilégier le transport ferroviaire pour les marchandises pour diminuer le nombre de camions sur les routes.   d/ installer des composteurs dans les villes.   e/ etc.   f/ Cesser de poser au grand public des questions du type « par rapport à votre mode de chauffage actuel, pensez-vous qu'il existe des solutions alternatives plus écologiques ». Ces questions doivent être posées à des comités d’experts scientifiques. Cette problématique n’est pas une affaire d’opinion. Même chose pour un grand nombre d’autres questions, telles que « quel est pour vous le problème le plus important… ? »