le sujet est une bombe, donc à manier avec prudence.  Le fait est que nous sommes trop nombreux sur la planète terre et que les institutions font comme si elles viennent de l'apprendre. Les restrictions écologiques aussi louables soient-elles ne mettront jamais tout le monde d'accord. Je pense que la croissance écologique est un leur comme l'est la croissance technologique lié a IA. Pour ex concret, le Japon va gérer l'avenir avec une décroissance dermographique soit pour le moment, une population vieillissante, mais avec une technologie avancée: dans 20 ans moins de Japonais, plus de technologies, moins de pollution, mieux vivre ensemble et combattre les problèmes de manière uni.    L'Europe ...... L'Afrique ......    les Amériques ou encore l'Oceanie