. aucune décision politique majeure ne devrait etre prise sans une étude d'impact environnemental. et l'avis de cette étude doit etre respecté. . cesser le chantage à l'emploi pour justifier les renoncements. . pourquoi faire des cadeaux aux chasseurs (baisse du prix du permis national, tentative de prolongation de la période de chasse de certaines espèces) ? . interdire le plastique, le jetable, les produits suremballés. . faciliter la réparation des objets, notamment l'électroménager (allonger les durées de garantie, obliger les fabricants à . fournir des pièce détachées pendant 10 ans après la fin de commercialisation d'un produit et à les vendre à un tarif abordable qui n'incite pas à plutôt acheter du neuf). . imposer dans la construction, notamment les immeubles de logements et de bureaux, la récupération d'eau de pluie, la production de chaleur collective (plutot que des radiateurs individuels), la production d'électricité solaire ou autre. . faire payer le vrai prix de l'électricité nucléaire, démantèlement des centrales et stockage des déchets inclus (ca favorisera les énergies renouvelables). . mieux organiser le tri sélectif, l'harmoniser au niveau national, faire de l'éducation à l'école, sanctionner ceux qui ne font aucun effort (facturer les déchets au poids). . limiter les gaspillage d'électricité (vitrines, immeubles allumés toute la nuit, écrans publicitaires dans les transports ou les lieux publics : les affiches papier suffisaient bien); . cesser le deux poids deux mesures : recul sur plusieurs dossiers environnementaux (fonds d'indemnisation des victimes des pesticides, glyphosate, taxe carbone, nutriscore, présence d'additifs douteux dans l'alimentation, etc.), mais largesses accordées aux industriels : les intérêts privés priment quasiment systématiquement sur l'intérêt collectif. . couper le cordon entre le ministère de l'agriculture et la FNSEA, qui impose ses vues productivistes et polluantes. . créer un ministère de l'environnement qui chapeaute agriculture, logement et transports.