Faire payer une taxe et/ou amande pour les fabricants qui ont des propositions trop important de produit en "retour garantie", pour inciter les fabricants a augmenter la qualité et la durée de vie de leurs produits, le problèmes qu'a eu Samsung sur ces téléphone avec des problèmes batterie est insupportable et insoutenable d'un point de vu écologique.   Changer le fonctionnement de financement de la gestion des déchets, au lieu de faire payer tous le monde, faire payer ceux qui recycle pas ou peu. Comme par exemple, avoir des rabais les foyers et entreprises en fonction du leurs poids de poubelle « jaune ». Instaurer une système plus vertueux en terme de recyclage.