La transition ne doit pas se faire à marche forcée sur une décision politique mal ficelée et insensée. Il faut bien réfléchir et la mener avec progressivité. Elle sera d'autant plus efficace qu'elle sera très progressive et sans impôt ou taxe supplémentaires, Quant à l'attaque du Diesel par les pouvoirs publics, il n'est pas plus polluant actuellement que les voitures essence et pas lus dangereux. C'est un prétexte du gouvernement pour obtenir plus de rentrées d'argent. Que les hommes politiques, et tous ceux qui bénéficient du privilège d’utiliser une voiture appartenant à l'état commencent à donner l'exemple en roulant dans les petites voitures électriques dont ils font la propagande . Dans ce cas, il est vraisemblable que le peuple sera convaincu.