Je l'ai évoqué plus haut : l'environnement porte pour moi très mal son nom. La question environnementale n'est pas une question périphérique, comme peut le laisser entendre le terme. L'environnement n'est pas cet "autour de nous", il est ce dans quoi nous devons être pour vivre. Les conditions propices à la vie humaines sont extrêmement fragiles, et il me semble que les dirigeants politiques sont passés à côté des problèmes soulevés par les scientifiques ces 50 dernières années. Il conviendrait pour les futures générations de dirigeants politiques d'avoir une très solide culture scientifique, au niveau des connaissances mais surtout au niveau de la méthode.