- L'absence de courage politique face aux lobbys ( agricoles, industriels, agro-alimentaires, pharmaceutiques etc...) rend pessimiste sur la lutte pour la transition écologique.  - La première chose est de trouver de l'argent et si possible sans augmenter les impôts : 1° - Faire payer des impôts à toutes les entreprises qui travaillent sur le sol Français et d'Outre-Mer.  2° - Remettre en place les portiques pour les camions. Pour calmer la colère des transporteurs Français il suffit de, soit leur assurer un avoir fiscale de 100% soit de les exonérer de toutes taxes. (l'informatique le permet aisément). Cela permettrait aussi de contrôler, taxer et supprimer les camions étrangers qui fond du cabotage à l'intérieur du pays. (concurrence déloyale) - Quels contrôles et sanctions pour les entreprises les plus polluantes notamment les entreprises Française qui s'externalisent : Taxation des produits lors de leur retour en France compris Outre-Mer. - Développer les contrôles, les expertises indépendantes et publiques en toute transparence.   - Avec l'argent récupérer ci dessus et intégralement mis en réserve :       - supprimer tous les logements vétustes, insalubres et énergivores.        - faire des avances remboursables à très long terme aux collectivités,        - subventionner les propriétaires pour l'isolation et le chauffage de leur  habitation principale (à hauteur de 70 à 80%)       - pour les voitures diésel je suis plus que très réservé; (un véhicule électrique pollue par le biais de ses batteries)  - Augmenter les contrôles douaniers  pour la recherche de produits toxiques non déclarés. (Blocage aux importations)