La transition des énergies hydrocarbures vers l’électricité n'est pas une vraie  transition écologique. Nous ne faisons que délocaliser la pollution dans d'autres pays avec l'extraction des terres rares. La seul vrai solution est de diminuer notre consommation d'énergie, ce qui veut dire de diminuer notre confort de vie (arrêter la surconsommation et donc pénaliser l'obsolescence programmé en infligeant de très fortes amendes aux constructeurs, etc..) . De plus la solution n'est pas de dépendre une seule énergie, nous devons utiliser un panel diversifié d’énergies afin de ne pas dépendre d'une énergies et du coup du lobbyisme de cette énergie : 20% Hydrocarbures, 20% Éolien, 20% Solaire, 20% Hydraulique, 20% Nucléaire. Et de continuer le financement sur Etudes d’énergies nouvelles comme l'hydrogène.