ll faut de la cohérence, réfléchir large (il n'y a pas que les humains sur cette terre...) et mettre la vision LONG TERME au coeur de toutes les décisions : politique, économique et autres. Aujourd'hui, tellement trop de décisions, dans tous domaines sont prises avec une vision COURT TERME, ce qui ruine à petit feu notre belle planète. Mettre la "croissance" comme indicateur de richesse n'est que le parfait exemple de cette vision court terme d'une grande partie de l'humanité. Ceux qui n'ont toujours pas compris qu'ils vivaient sur une planète finie (et il n'y en a pas d'autres, dites leur) sont totalement dans le faux et le dénit. Il faut maintenant et définitivement ARRÊTER avec la croissance perpetuelle! Bannissons ce mot, ce terme, de nos bouches comme indicateur de "bonne santé" d'un organisme, d'un état ou autre!