Accélérer le dispositif Denormandie : arréter le Pinel sur logement neuf qui  profite essentiellement aux promoteurs. les professionnels du batiment peuvent très bien diriger leur énergie sur la rénovation de l'ancien, à un coût plus élevé malgré tout. Ouvrir le dispositif aux primo-accédants pour l'acquisition du logement principal. L'état doit abonder sur les travaux liés à ce dispositif, quand il s'agit de dépenses visant à fortement réduire les dépenses énergétiques. Durée du programme : 5 ans. Objectif global : réduire les passoires thermiques, re-pousser l'habitation en hyper-centre, re-dynamiser le commerce de proximité  et par conséquent limiter les déplacements !