Etant donné l’obésité presque obscène de l’épargne privée française, épargne inactive pour se préserver du futur, « au cas où… », pourquoi ne pas envisager un très vaste emprunt de 50 milliards d’euros (ou plus) remboursable en dix ans avec une latence de trois ans, garanti par l’Etat et utilisé par ce dernier pour :  « investir massivement et rapidement dans les entreprises, associations, organismes publics et privés œuvrant dans le domaine des énergies non fossiles qu’il est impératif de développer en France, à savoir, par exemple, et sans que cette liste soit limitative : -l’énergie solaire, à peu près partout mais évidemment plutôt      au sud de la Loire et en développant la fabrication nationale de panneaux solaires n’importe où sur le territoire -l’énergie de la mer (houle, courants, marées) à l’exemple des réussites spectaculaires de l’Ecosse, principalement dans la Manche et en Mer du nord -la géothermie dans les régions volcaniques -l’énergie éolienne, insuffisamment utilisée par rapport à ce qui se fait en Espagne -le développement de la bioénergie pour les carburants -les centrales électriques individuelles « au fil de l’eau » pour les habitations proches de rivières -etc. etc. etc.   Il est bien évident que toutes ces activités existent déjà en France. Il leur manque toutefois de pouvoir, faute de financement, atteindre rapidement la masse critique qui assure la rentabilité des entreprises qui s’y risquent. L’aide au développement de ce qui est encore à l’état de prototype et à la recherche de la génération suivante, si elle est rapide et forte, entrainera la création de centaines et de milliers d’emplois nouveaux, sur tous les territoires. Cet accroissement de l’emploi apaisera en partie les incertitudes qui motivent actuellement l’accumulation d’épargne stérile. Il y a dans les ministères compétents suffisamment de fonctionnaires capables de déterminer rapidement l’intérêt des dossiers qui leur sont proposés, sans requérir au préalable la création de nouveaux comités Théodule aux tergiversations dilatoires. Il ne s’agit pas de dépenser les fruits de l’emprunt à tout va mais de les dépenser bien et vite.