Demain la Terre, l'association des producteurs de fruits et légumes engagés dans une démarche de développement durable, propose de faire clairement émerger une troisième voie en agriculture, celle de l’agriculture responsable, qui cohabite avec l’agriculture conventionnelle/raisonnée et l’agriculture biologique. Celle-ci prend en compte toutes les problématiques du développement durable (environnement, social et économie), au-delà de la simple question de l’utilisation des intrants phytosanitaires. Le constat est que la plupart des consommateurs, mais également de nombreux acteurs de l'agriculture et de l'agro-alimentaire font une simple distinction binaire entre l’agriculture biologique et le reste de la production agricole, appelée alors « conventionnel ». Or, nous avons pu voir depuis plusieurs années qu’il existe d’autres formes d’agriculture performantes, dynamiques, innovantes, durables, responsables vis-à-vis de l’environnement (au sens large) des entreprises et de la société, ce dans de nombreuses filières. Le tout dans une logique d’échanges d’expériences et de bonnes pratiques entre producteurs. Cette troisième voie doit être identifiée comme telle auprès des différents acteurs, et surtout auprès des consommateurs. Nous avons également pu constater que d’autres pays en Europe et hors Europe se posent des questions fortement similaires, pour leur consommation et/ou pour leurs productions.