Mon épouse a une petite voiture classé crit'air 1 qui pollue plus en particules que mon diesel de 10 ans d'âge avec FAP classé crit'air 3 et lorsque je veux le changer pour un diesel avec adblue on m'annonce une classe en crit'air 2 (sauf bien sûr si on nous cache encore des choses sur des polluants non médiatisés - rappel les vapeurs d'essence sont classées cancérigène depuis longtemps) : mais dans l'état actuel c'est ressenti comme un scandale qui pollue tout message sur le sujet avec 30 % de plus de CO2 pour l'essence par rapport au diesel par km parcouru, l'engagement pour le climat en prend un coup ... ce qui justifie le titre de ma contribution. Et le principe de base à appliquer sans exception: le pollueur doit être le payeur (vrai pour les bateaux, les avions, les camions, les industries chimiques etc...  ce qui relocaliserait beaucoup de choses et résoudrait en partie le problème du chômage. Ex: Faire rouler des petits van polonais en nombre sur nos routes à la place de la messagerie classique ne résout rien et créer une nouvelle forme d'esclavage pour ces chauffeurs en aggravant la pollution et le chômage et nous mets le doute sur l'intérêt de l'Europe.