Remettre en place l'écotaxe poids lourds qui a été scandaleusement annulée face aux émeutes des bonnets rouges, afin de financer des projets de transports en commun plus propre. Ce sont les usagers des routes (principalement des transporteurs étrangers) qui doivent les financer, pas uniquement les contribuables français. Par exemple les régions limitrophes de l'Allemagne (qui a une écotaxe) reçoivent un flux de camions supplémentaires qui usent les infrastructures et polluent, sans qu'on ne fasse rien.