Les agrocarburants (souvent nommés "biocarburants", ce qui est très vendeur) de première génération sont issus de terrains agricoles qui, pendant ce temps, ne sont pas utilisées pour produire de la nourriture. Qu'on utilise des déchets ou des sous-produits agricoles est une idée envisageable, mais utiliser des terres agricoles pour produire en première intention du carburant est un scandale absolu!  Par exemple, 75% de l'huile de palme importée en France l'est sous forme d'agrocarburants. La culture des palmiers à huile est une catastrophe écologique en soi, de plus elle est faite dans des pays défavorisés, où la population a déjà du mal à se nourrir. Il faut interdire la production, l'importation et l'utilisation d'agrocarburants de première génération.