Point fondamental : toutes les actions évoquées dans ce questionnaires sont de très loin incapables d’atteindre les deux objectifs vitaux de contrôle du changement climatique et de préservation de la biodiversité. Seule une révolution macro-économique pourrait y pourvoir, consistant en deux préalables majeurs :  1) faire évoluer le modèle capitaliste actuel fondé sur le toujours plus de croissance matérielle et sur la production de toujours plus de produits inutiles, vers un modèle de développement toujours d’inspiration capitaliste, mais fondé lui sur la recherche du progrès des valeurs humaines fondamentales (cela pourrait se faire par exemple par une taxation différentiée des biens produits - toujours le signal prix), et sur la prise en compte (valorisation économique) des ressources fondamentales de la planète (qualité de l’air, de l’eau, soutien à la biodiversité…)               2) mettre en place une politique puissante d’accélération de la transition démographique avec l’objectif de conduire ensuite au cours des siècles à venir à une vraie décroissance démographique visant à  maintenir la population de la planète à un niveau soutenable. Tout ceci ne peut se réaliser qu’avec l’assentiment global de la population, ce qui commence par l’établissement d’une vision claire à long terme, et par un travail pédagogique de responsables politiques éclairés. La France s’honorerait de donner le signal de la réflexion sur cette vérité, au lieu de se perdre dans un maquis de mesurettes qui, seules, ne seront qu’un emplâtre sur une jambe de bois !