L'éducation, sans vouloir être pessimiste, la grande majorité de la population est une cause perdu ou a déjà une bonne idée du problème,. Afin de s'assurer d'un meilleur futur et d'une meilleure sensibilité aux problèmes d'environnement, l'école pourrait se mobiliser dans ces domaines, l'école physiquement pourrait être un modèle a suivre dans ses méthodes, son chauffage, l'isolation de ses murs, le traitement de ses déchets, la limitations de ses  emballages, le recyclage ou al réutilisation de ce qu’ est possible et le rôle de conseil de ses maitres.  Ce n'est pas nouveau nombreux y ont pensé avant nous, mais il semble que nous l'ayons oublié. le progrès social passe par l'éducation de tous...