Vos questions ne portent que sur mon implication dans ce domaine. Vous n'avez par contre aucune question sur la politique qu'il faudrait mettre en place au niveau national. Ce n'est pas en culpabilisant les citoyens consommateur que le problème sera résolu sous prétexte de nous responsabiliser. A quand une politique qui privilégie réellement l'écologie par rapport à l’économique. Il faudra bien un jour faire le choix. La France est bonne en parole (initiative de la COP 21....) mais pauvre en action. Quand un choix est à faire, c'est pour l'instant l'économique qui passe en premier (raffinerie Total de la Mède, nucléaire, Ecotaxe, glyphosate, chasseur, et j'en passe). Aurez vous le courage de taxer les véhicules gros consommateurs de carburant : 4x4, SUV, voiture de luxe. Si certains ont les moyens d'en acheter, ils ont les moyens payer plus cher, au désespoir du lobby des constructeur de voiture et des association d'automobiliste. Sans compter le lobby des transporteurs routiers. Subventionnerez vous le ferroutage ? Obliger la remise en place de la consigne pour les sodas et l'eau. Les industriels y ont renoncé pour faire des économies et c'est nous qui payons pour recycler (sans compter qu'on ne récupère pas l'argent du contenant). Malin, hein ? Il faudra aussi se pencher sur le problème de l'élevage et de la consommation des produits d'origine animal. Un des premiers sinon le plus producteur de nuisance. Je ne crois pas que le changement climatique pourra être résolu sans un changement économique global. Tant que la logique de profit primera, le reste passera toujours au second plan.