C'est bien beau de vouloir culpabiliser les citoyens Français, mais moi qui vis en Tunisie ou rien n'est fait pour l'écologie comme dans pratiquement toute l'Afrique, l'Asie et l'Amérique du sud je me demande à quoi servent les contributions demandés sur les carburants,les recyclages, les traitements des déchets etc alors que la pollution mondiale est énorme et que personne ne fait rien. J'ai plus que l'impression qu'on prends les citoyens Français pour des pigeons. Tout le monde sait que la pollution de l'air de 20 supertanker équivaux à la pollution mondiale des véhicules à carburant fossile. On m'a toujours appris que quand on veut des résultats visible on s'attaque d'abord aux grandes causes, donc commençons par les navires, les avions, les plus grosses usines mondiales et après nous verrons si c'est encore nécessaire de faire de l'écologie punitive.