La France est très en retard sur de nombreux aspects par rapport à d'autres pays. Il est grand temps de modifier notre façon de faire et d'arrêter de soutenir des entreprises polluantes et qui se fichent ouvertement des conséquences de leurs actions sur la biodiversité, la santé et la qualité de l'environnement. Il existe beaucoup de solutions économiquement viables dans de nombreux domaines. L'environnement doit cesser de devenir un sujet de second plan et doit devenir une priorité nationale. C'est notre vie à tous qui est en jeu en essayant de maintenir coûte que coûte un système à l'agonie.