D'abord une question: Pourquoi certaines questions du PDF téléchargeable ne figurent-elles pas dans dans le présent questionnaire ?  D'autre part je pense que les gouvernements devraient cesser de prendre ce que dit le GIEC pour parole d’évangile. Le changement climatique est le fonds de commerce du GIEC. Le gouvernement doit consulter d’autres scientifiques non engagés dans le changement climatique, je dis bien des scientifiques pas des écologistes. Qu’elle preuve a-t-on qu’il y a un lien entre la pollution et le soi-disant changement climatique ? L’histoire de la terre est truffée de périodes de changement climatique. N’oublions pas qu’il y avait de l’herbe au Groenland il y a mille ans. Le changement climatique existe –t-il vraiment ? Car jusqu’ici ce ne sont que des petites variations sur de courtes périodes par rapport à l’âge de la terre qui ont été constatés. Elles ne veulent rien dire. Le lien entre pollution et changement climatique est loin d’être prouvé  et ce lien n’existe peut-être même pas à part dans l’esprit du GIEC.    Si le GIEC est compétent qu’il le prouve. En effet il est beaucoup plus facile de prédire le temps qu’il va faire dans 30 ou 50 ans que le temps qu’il va faire dans 1, 2 ou 3 mois ou ans  car dans ce dernier cas les prédictions seraient vérifiables tandis que faire des prédictions pour l’an 2050 ou 2100 c'est invérifiable : d’ici là plus personne ne viendra demander des comptes à ceux qui les auront faites Avant de nous annoncer des catastrophes pour l’an 2050 et les suivantes que ces  experts du GIEC commencent dont à nous prédire d’une manière précise au jour le jour le temps (température, pluviométrie et non pas des tendances) qu’il va faire pour les  2 prochaines années dans les 10 plus grandes villes françaises. Et qu’ils rendent leurs prédictions publiques. Cela au moins serait vérifiable. On verra la limite des compétences du GIEC.  "Faire des prévisions pour dans 30 ou 50 ans c'est à la portée de tout le monde"  Cela étant dit il est quand même souhaitable d’économiser les énergies pour améliorer les finances françaises et de réduire la pollution pour améliorer la qualité de vie.  Je terminerai sur deux dernières remarques  On entend  beaucoup de bêtises au sujet du changement climatique : Par exemple quand j’entends des médias dire doctement : « cela fait 50 ans ou 100 ans qu’il n’avait pas fait aussi chaud  qu' aujourd'hui »  et que c’est censé démontrer le réchauffement climatique en réalité ça prouve exactement l’inverse. Ça prouve simplement qu’il y a 50 ou 100 ans il faisait aussi chaud qu' aujourd’hui alors qu' il y avait beaucoup moins de pollution.  Pareil pour le trou dans l’ozone. Qu’on nous dise donc pourquoi il est au dessus de l’antarctique et non au dessus des pays industrialisés. Les courants ? Ah oui ! Lesquels exactement ? Cela étant dit il est qu’en même bon de lutter contre la pollution simplement pour respirer mieux tout simplement mais certainement pas pour influer sur le changement climatique. Les économies d’énergie sont aussi indispensables pour améliorer les finances de la France.