Les particuliers seraient peut être plus ouverts aux "taxes écologiques" si on s'attaquait également aux multinationales. Quand on voit l'impunité de Total à polluer, je comprends que certains ne veuillent pas payer les carburants plus cher même si selon moi c'était une bonne mesure.  Ouvrir une mine d'or en Guyane et déverser des toxiques dans l'environnement qui vont forcément impacter sur la faune et la flore est pour moi un véritable scandale et j'espère que ce projet n'aboutira pas.  Enfin, concernant les perturbateurs endocriniens, il serait temps de bannir à court terme les produits identifiés comme cancérigènes et nocifs pour la santé et l'environnement et également de mieux indiquer au consommateur ce qu'il y a dans les produits qu'il achète.