La multiplication des polluants dans l'air, l'eau et les sols (perturbateurs endocriniens, substances cancérigènes, micro-plastiques…) est un problème majeur à la fois de santé publique et d'environnement. Cette multiplication est susceptible de remettre en cause l'allongement observé récemment de l'espérance de vie voire d'entraîner une tendance inverse. Un autre sujet majeur qu'il convient d'aborder dans le domaine de la transition écologique est la cohabitation entre l'homme et les grands animaux qui constituent souvent un maillon important des écosystèmes. Certains de ces animaux sont potentiellement dangereux pour les troupeaux voire les humains (comme les grands prédateurs : ours, loups en meute). Néanmoins, il est important, y compris en France de savoir cohabiter en ayant une connaissance (ni exagérée ni minimisée du risque) avec eux. En effet, il paraît difficile de demander à des pays abritant des éléphants, lions, tigres, requins, ours blancs… de préserver ces grands animaux si nous ne sommes pas en capacité de le faire. Il conviendrait également d'imposer des règles plus strict au commerce international afin d'éviter l'apparition et la prolifération d'espèces invasives (toute espèces pouvant devenir invasive en dehors de son écosystème d'origine). Ces règles (comme celles gérant la proposition d'une taxe d'équité sociale et environnementale permettant d'éviter les phénomènes de duping social ou environnemental ou fiscal) doivent aussi éviter les possibilités de contournement des frontières.