Favoriser ENFIN le développement de l'agriculture biologique.  Taxer les produits importés qui viennent de loin, ont un impact carbone important/non négligeable alors qu'on peut les trouver en France.  Renforcer les contrôles et les amendes pour les pollueurs-payeurs.  Interdire définitivement la mise sur le marché en France de tout produit pesticide ayant fait l'objet d'études scientifiques concluant à des effets dramatiques sur la santé humaine.  Développer la production, et donc favoriser (inciter financièrement sous forme d'un bonus/malus ?) l'utilisation par les usagers de la route, des biocarburants (à base de betterave, colza...).