Il faut revenir à un mode de consommation plus responsable et local et faire payer les plus gros pollueurs pour financer les mesures en faveur de la transition énergétique.  En particulier, il semble normal de mettre en place un dispositif qui demande que lors de tout transport, une mini taxe soit  payée  de quelques centimes par kilogramme par kilomètre.  Cela a le double avantage de : - favoriser les producteurs locaux et de taxer les consommateurs de produits qui viennent de loin (fruits exotiques, fleurs africaines, vêtements asiatiques) et qui sont les véritables pollueurs inconscients de leur action. - être relativement indolore pour les marchandises de faible volume et poids donc qui polluent peu. - permettre de récupérer des financements pour la transition énergétique et les infrastructures (routes/trains/transports en commun)  Pour cela, plusieurs moyens: - aux compagnies aériennes de payer une taxe à l'arrivée et au départ des aéroports français dépendant de la distance et du poids!,  - aux compagnies maritimes également, puisqu'il y a là l'essentiel du fret parmi les plus polluants au monde. Par ailleurs, le poids est à chaque fois connu et les trajets aussi (à condition qu'on parle du trajet global de la marchandise et pas du dernier trajet - car trop facile à contourner). - au sociétés routières également pour que le dispositif ne puisse pas être rejeté s'il ne s'applique qu'aux marchandises étrangères. - Enfin, Il y a quelques années le gouvernement précédent à abandonné les portails ecotaxe sous la pression du  lobby des sociétés routières bretonne (l'endroit où il n'y a que des routes financées par les contribuables de tout le pays). Cela a privé l'état de beaucoup de finances qui auraient permis d'entretenir les routes dégradées par ces camions et auraient fait aussi payés les camions étrangers qui se fournissent en carburant juste avant d'entrer en France, ne payent pas les autoroutes et encombrent et dégradent nos routes nationales (sans compter les indemnités que nous devons payer suite à l'arrêt du programme). Bref, il est temps de mettre en service ces portails pour mettre à contribution un des modes de transport de marchandise les plus polluants.   Egalement, mieux renseigner les consommateurs sur la provenance des objets achetés, en indiquant systématiquement la provenance sur les emballages et les descriptifs des boutiques WEB. Cela ne nuit aucunement à la concurrence mais la rend plus saine.   Enfin, il faut plus de contrôles sur le respect des normes des sécurité et que la responsabilité de ce respect soit porté par les vendeurs/importateurs. Par exemple de nombreux sites WEB proposent des mini-boutiques (comme Amazon/FNAC/Darty)  qui vendent des objets qui viennent de très loin sans aucun contrôle. Ce sont souvent des boutiques éphémères intraçables. Il faut que les grand groupes tels Amazon prennent leur responsabilité quand ils permettent de vendre des objets dangereux (peluches inflammables par exemple ou briquets explosifs) et se dégagent de toute responsabilité au prétexte qu'ils ne sont pas les vrais vendeurs. En attendant, il empochent leurs commissions et permettent l'import de marchandises dangereuses et qui nécessitent un transport polluant.