L'ecologie ne doit pas être pretexte à taxes ,impots ,contributions ,inconforts,que sais -je encore.C'est pourquoi l'ecologie est detestée d'une bonne part de la population. non à l'ecologie punitive et à la doxa du rechauffement  climatique,pardon "dereglement" c'est beaucoup plus vague et permet d'y inclure n'importe quoi. cessez d'endoctriner les gens à propos de celui- ci,il rappelle les grandes peurs de l'histoire: de la peur de l'an mille au bug de l'an deux mille,tous aussi infondés. les climatosceptiques doivent aussi pouvoir s'exprimer.