Il y a une urgence climatique et c'est maintenant qu'il faut agir. Le but n'est pas de sauver la planète mais ses habitants: les êtres humains.  La consommation est la principale cause de sur- exploitation de l'environnement et des ressources en énergie, mais elle reste le principale indicateur de la bonne santé (économique) du pays. C'est tout le système qu'il faut repenser, consommer moins, consommer mieux... Le fait qu'un grand nombre des questions précédentes repose sur l'individu (Qu'est-ce qui pourrait vous inciter... vous convaincre ou vous aider à changer...) laisse a penser que les personnes qui on rédigé ce questionnaire n'ont pas encore compris que le changement doit être politique et systémique. Demander aux citoyens de ne pas prendre leurs voitures, et subventionné l'industrie automobile est un non-sens. Pour que les citoyens ne prenne plus leurs voitures c'est très hypocrite de penser qu'augmenter le prix de l'essence changera quelque chose. Proposer une alternative (presque) aussi pratique que la voiture et un peu moins chère et plus personne ne prendra sa voiture. La solution ne peut pas reposé sur les seuls individus.  Enfin l'agriculture est le grand absent de ce questionnaire sur l'environnement. Pourtant avec une perte régulière du rendement agricole, que mangera-t-on demain? La nourriture me semble un sujet trop important pour qu'elle soit abandonné a une multinationale privé. L'utilisation des pesticides devrait être réduite immédiatement, avec interdiction de tous ceux dont l'innocuité pour l'humain n'est pas prouvé. L'utilisation d'engrais mieux contrôlé. L'agriculture biologique ça fonctionne... Enfin et surtout la vente de semences non reproductibles est un crime contre les populations et devrait être interdite car le jour ou le semencier ne voudra (pourra) plus rien nous vendre, on ne ferra plus rien pousser.