Pour l’instant seuls les automobilistes sont les plus gros contributeurs. Taxes carburants, contrôles techniques renforcés etc. … Taxation des navires, camions, avions, tracteurs, engins mécaniques et entreprises polluantes au même niveau que le citoyen lambda, faire payer les vrais pollueurs (utopie, quand nous savons que les lobbies gouvernent).  Développement de l’électro mobilité avec les énergies renouvelables demande une vraie volonté politique. Voiture accessible pour tous (crédit 0%, prime, etc.…) Sans super chargeur  dans les stations services, cela ne marchera pas (comme d’habitude les français sont à la traine, l’américain Tesla et les constructeurs allemands  étendent leur réseaux de super chargeurs)