en terme d'agriculture, développer le label BIO Cohérence, introduction de normes sociales et du travail (fixer un salaire minimum à l'échelle européenne, fixer une marge minimum pour l'agriculture face aux grandes surfaces qui étrangle les agriculteurs de part les conditions financières qu'elles leur proposent), respecter le circuit court et la saisonnalité des produits. En terme d'éducation, il nous semble important d'intégrer dans le programme scolaire, des cours d'éducation alimentaire (le gaspillage...)... il y a aujourd'hui des collectivités (Montreuil, il me semble) qui font des expériences très intéressantes autour du gaspillage dans les cantines et qui ont réduit de façon remarquable leurs budgets. Enfin, et cela commence à émerger dans des articles de presse, les médias, nous n'avons pas besoin de manger de la viande tous les jours. Il est possible de cuisiner équilibré avec  un petit budget. Au sein de notre famille, nous l'avons testé. Cela impliquer de cuisiner davantage, il est vrai.