Il s'agit du devoir de tous, du citoyen lambda au haut fonctionnaire d'état ou chefs de grandes entreprises. Nous devons changer notre mode de vie et de consommation au quotidien, mais l'Etat a un rôle central, pivot, pour inciter les entreprises à changer leur mode de production et changer notre modèle économique. L'Etat doit également permettre d'accompagner les citoyens dans cette transition, notamment en plan régional. La lutte contre la politique des lobbys, notamment agro-alimentaire est fondamentale, car sans cela, aucun changement ne sera possible. A nous de modifier notre consommation au quotidien dans ce sens également.