Plus d'espaces verts dans Les communes. La gratuité de tous les transports en commun pour éviter de prendre la voiture.  Le réel recyclage des déchets.  Faire stopper les multiple emballage plastique, surtout pour les produits bio.  Arrêtez d'importer des produits bio venu d'un autre pays et cultivé sur du coton.  Nos agriculteurs souffre. Et on achète des tomates venus d'ailleurs qui ont pollués durant leur trajet.  Imposé au transports en camion de rouler à l'électronique. Ou alors d'utiliser le fret.