Soutenir l'agriculture paysanne et biologique. Agir pour transformer les modes de production agricoles actuels qui polluent les sols, l'eau et sont néfastes pour la santé. Aider à la transformation progressive du système actuel mais avec un cadre précis et en soutenant les plus fragiles.  Aller vers un système moins énergivore et arrêter la surexploitation des ressources de la planète. Revenir à un protectionnisme pour les productions les plus fragiles, sensibles et qui correspondent à un patrimoine qui doit être préservé.