La création d’une police de l’environnement est la base. Il faut des règles claires pour être comprises et appliquées.  Un code de l’environnement est à créer. Mettre en place le ferroutage obligatoire pour les transports en transit sur le territoire (avantage supplémentaire : donner du travail au fret SNCF ). Contraindre les CCI qui gèrent les ports de commerce à mettre en place des tarifs portuaires incluant l’usage de l’eau et de l’électricité et à interdire l’usage des moteurs pour les bateaux à quai .