Un point me paraît extrêmement important. Aujourd'hui nous avons plusieurs millions de logements mal isolés. Cela pourrait être vertueux d'engager plusieurs milliards dans la rénovation (isolation des murs et changement des huisseries) : 1°) cela donnerait un coup de fouet au secteur du bâtiment, permettrait de créer des emplois tandis que les matériaux se trouvent en grande partie chez nous 2°) cela réduirait nettement le coût du chauffage pour les habitants de ces logements qui ne sont pas les plus riches de la Nation Point négatif : Notre Président a horreur des pauvres. Il préfère les riches.