Surtaxer les énergies pétrolifères ne sert à rien car les gens doivent travailler et donc se déplacer. La surtaxation a pour effet d'amener les gens à trouver des bons plans et à mettre moins d'essence/gasoil dans leur véhicule. Ce qui entraine une réduction des déplacements mais comme ceux pour aller travailler sont obligatoires, cela entraine une réduction des déplacements de loisirs pour les neo-ruraux. La conséquences sera moins d'entrées financières pour des commerces traditionnels ou pour des lieux de loisirs. Avec cette surtaxation, l'économie va y perdre car malgré les aides, la transition écologique n'est pas à la portée de toutes les bourses !