Développement d'une production d'électricité durable, 3 volets : . Impulser les initiatives locales ; incitation forte à la création et au développement de Coopératives citoyenne d'énergie' ; limiter les possibilités et les durées d'opposition et de recours face à de tels projets. . Renforcer une politique industrielle régionale et nationale pour le développement : de l'éolien terrestre et marin ;  de la production d'énergie marémotrice. La France dispose d'un espace maritime très important. . Intensifier la recherche ; de production d'énergie à partir de sources non fossiles ; de stockage de l'électricité ; de production d'énergie nucléaire, par fission non polluante (minimisant les risques, réduisant l'utilisation des sources combustibles et sans production de composants radioactifs de longue durée), par fusion (recherche fondamentale)