La multiplication de projets éolien dans l'est de la France interpelle ( 4 projets dans le nord jura dans un rayon de 20km, dont un en forêt) : •	En effet, le Jura, comme une grande partie de l’est de la France, n’est pas venté.  Nul moulin à vent n’y a jamais été vu. Les cartes des vents de l’ADEME en attestent. Ainsi pour qu’une éolienne industrielle puisse trouver un peu de vent, il faut des mâts très hauts. Le Jura détient par ailleurs le record de la plus haute éolienne en France (Chamole situé à 500 m d’altitude, 200 m de haut, 2/3 de la tour Eiffel). Et cela pour un fonctionnement d’environ 25% du temps. •	Les travaux d’installation et les aménagements  sont destructeurs. L’implantation de telles installations dans une forêt est un non-sens écologique. La remise en état au terme de l’exploitation paraît irréaliste. •	La France est riche de la diversité de ses paysages. Les Français les apprécient et les touristes étrangers tout autant. Ces fermes éoliennes détruisent pour des dizaines d’années un bien très précieux. •	L’énergie du vent, par définition intermittente, ne peut être compensée que par des énergies peu vertueuses du point de vue écologique (gaz, fioul, charbon).  •	Le bilan d’un projet éolien n’est pas positif du point de vue économique. Les éoliennes sont importées et un nombre très faible d’emplois est généré  localement.  Alors pourquoi tant de projets dans des sites aussi peu favorables du point de vue éolien ? Parce que des intérêts financiers ont pris le pas sur la nécessaire transition énergétique. Des entreprises tirent opportunément profit de subventions en s’habillant de « vert ». EdF rachète cette énergie subventionnée à un prix bien supérieur à celui qu’elle revend sur les marchés extérieurs ; le consommateur et le contribuable compensant cette différence. Est-ce bien vertueux ? Est-ce un bon usage de l’argent public ? Permettez-moi de poser la question. J’attire donc votre attention sur les abus et les limites de cette politique énergétique. Le bon sens voudrait qu’au moins les forêts soient protégées des installations d’éoliennes. L’honnêteté technique devrait retenir a minima des zones ventées pour ce type d’énergie. Le souci de la démocratie devrait imposer la consultation systématique des habitants impactés par ces projets.