Ce questionnaire ne porte que sur des choix individuels alors qu'il faut des démarches collectives : quel aménagement du territoire, quelles solutions face au tout voiture ? (le développement des zones commerciales périphériques continue au détriment des centres villes, et fait que de nombreuses personnes ont le sentiment de ne rien pouvoir faire sans leur voiture ; on continue à élargir les routes, passer en 2x2 voies, mais raccourcir les distances ne résoud aucun problème : les entreprises demandent à leurs salariés de faire davantage de km, les salariés choisissent d'habiter plus loin...) Il y a beaucoup de choses à inventer : des accords entre entreprises d'une même zone pour assouplir les horaires de travail et ainsi permettre le covoiturage pour les salariés...  Et ce n'est pas du niveau individuel !