ne pas tout baser sur l'électricité, car les batteries ne sont pas une solution à moyen et long terme, le nucléaire est une fuite en avant irresponsable pour les générations futures. le débat entre essence ou diesel est un faux problème,les deux polluent à des niveaux différents: le diesel pour les particules fines et donc au niveau individuel, l'essence par l'émission des gaz à effets de serre pour la totalité de la population. Donc c'est choisir entre la peste et le choléra. Je ne peux pas opter pour l'électrique pour ma voiture, je vis dans un immeuble sans garage... Alors? il faut être raisonnable et trouver un juste milieu.