Eco-taxe : Il a été totalement stupide de supprimer le bon principe de l'éco-taxe en cédant à la pression des "bonnets rouges" mouvement qui préfigurait celui des "gilets jaunes". Lorsque les politiciens abdiquent face à la rue, ils ouvrent un boulevard à de nouveaux mouvements de rue, puis encore à d'autres.  Pourquoi faut-il revenir à l'éco-taxe ? Parce que ce système concernait les poids-lourds et que ceux-ci transitent en masse par notre pays. Parce que ce système générait des ressources potentielles et que son abandon génère des pénalités et des frais ! Transition écologique : Il faut cesser d'utiliser ce terme inepte. Il doit y avoir une transition énergétique mais la modification climatique est inéluctable et ce n'est pas l'écologie qui est le coeur de la problématique. L'écologie politique est une ineptie, tandis que les chasseurs et les pêcheurs sont plus écologistes qu'un journaliste parisien ou un député de Marseille. Il convient de cesser l'ineptie de mettre le mot "écologie" à toutes les sauces. Il faut travailler sur l'accompagnement de la modification climatique et se préparer sérieusement aux périls annoncés.  Arrêtons donc le bla-bla pour passer à l'action. Où sont les moyens modernes d'assistance aux populations inondées. Parce que ce dont disposent la sécurité civile et les sapeurs-pompiers ou même l'armée sont juste des moyens dérisoires du siècle dernier.  Je rajoute qu'il convient de sécuriser sérieusement le parc nucléaire car lorsque le débit des fleuves sera gravement perturbé par le dérèglement climatique il sera trop tard pour trouver les meilleurs solutions et les appliquer. Il faut aussi venir à l'évidence que l'électricité d'origine nucléaire sera indispensable pour remplacer les énergies fossiles et permettre de disposer de véhicules, de faire fonctionner les climatisations et tous les systèmes informatiques. (Demandez-vous comment on sécurise le fonctionnement d'une salle de serveurs informatiques au CERN).   Je persiste en disant que les enjeux vont bien au delà d'une simple signature sur un document de COP et sont à des années lumières de l'écologie politique qui est juste une escroquerie intellectuelle. Ces enjeux doivent conduire à préparer notre pays et toute l'UE à la solidarité indispensable, à la mise en oeuvre de moyens de secours, de transport, de déplacement, de regroupement, de logement, d'alimentation et ceci dans un environnement largement dégradé.  Ce que j'attends du monde politique est qu'il ne soit pas fixé sur des échéances électorales ou sur des idéologies douteuses, mais qu'il agisse pour préparer la France à la modification climatique qui se profile et nous impactera de plein fouet si nous nous perdons dans des gadgets, des fantasmes et de la politique de comptoir.