Une amie Russe m'a dit qu'ils avaient dans leur pays ce qu'ils appellent le "chauffage central" (à minima ils l'avaient dans les années 90, je ne sais pas si c'est toujours le cas aujourd'hui).  C'est un principe qui consiste à laisser le gouvernement réguler le chauffage: à un moment dans l'année, les vannes du chauffage sont ouvertes et chacun peut donc se chauffer, avant cela, c'est impossible. Ce principe permettrait surement aussi de mettre une température de chauffage maximal et donc d'éviter les abus de trop nombreuses personnes.