Historiquement, la taxe sur les émissions de carbone n’a concerné que le transport routier et les passagers. Or, il se trouve que les secteurs du transport aérien et du transport maritime émettent également une part sensible des émissions de CO2. Dans la pratique, ces deux secteurs représentent ¼ des émissions du secteur des transports routiers (marchandises, passagers).  	Il n’y a pas de raisons pour qu’il n’y ait que le transport routier qui tombe sous le coup d’une taxe carbone. Il faut donc mettre une taxation des émissions de carbone des secteurs du transport maritime et du transport aérien.  	Cela aurait pour effet d’augmenter pour le consommateur le prix des biens d’importation. Mais cela serait pédagogique pour faire comprendre le coût réel assumé par la société dans son ensemble du transport des marchandises. Et, éventuellement, cela rendrait valable le choix entre un bien produit à l’autre bout du monde et un bien produit en France ou du moins en Europe. 	D’autre part, cela inciterait les armateurs à choisir ou à faire passer la motorisation de leurs navires du diesel au GNL avec à la clef une diminution de 100% des émissions de particules (les passagers des bateaux de croisière sont bien servis avec ça d’ailleurs, de 20% des émissions de CO2 et de 80% des émissions de NOx. Dans la pratique, les constructeurs de moteurs proposent des solutions efficaces au GNL.  	Pour encourager les bonnes pratiques, un bonus/malus sur les droits portuaires pourrait être imposé aux navires. Généralisé à l’Europe, en plus de la taxation carbone, cela lui permettrait d’influer sur le trafic maritime.