Il y a plusieurs décennies, un inventeur à mis au point le moteur à eau. Pourquoi ne pas obliger les consortiums pétrolier à sortir ces plans des tiroirs où ils les ont enterrés afin de se déplacer proprement ? Il existe des lois pour protéger les citoyens lors de l'épandage de produits phytosanitaires, pourquoi ne sont-elles pas appliquées ? (mes voisins et moi-même sommes arrosés généreusement par les agriculteurs qui exploitent les champs voisins.) Pourquoi pas ne plus faire entrer sur le territoire les produits polluants. Cela à déjà été fait pour l'amiante.