Oui. Nous devons impérativement réduire l utilisation de plastic. Pour cela un des leviers serait de taxer les emballages (ex une taxe par kg de plastic utilisé par produit => il faut que cela soit progressif). Ainsi cela incitera les industriels à trouver d autres solutions.  Une autre idée est d inciter à consommer local. Il faudrait crée un étiquetage simple (ex local département/région, national, européen, international). L étiquetage devrait être sur les produits brut, transformé et dans la restauration