Transition écologique et biodiversité Je souhaite vous parler des parcs solaires . Dans notre région, on voit fleurir un peu partout des hectares de parcs solaires ... au mépris d'une biodiversité riche (espèces protégées en faune et en flore). Il est vrai que certains maires sont demandeurs financièrement parlant ...) Il faudrait (peut-être être plus clair concernant l'installation de ses parcs solaires) On ne peut pas parler d'énergie verte quand on a détruit des hectares de garrigue boisée ...ou de terres agricoles, alors qu'on pourrait installer du solaire sur les toits des supermarchés ou autres bâtiments administratifs ... Il ne faut surtout pas que la transition énergétique se fasse au détriment de la biodiversité ...