On pense à tord qu'il faut que tout le monde possède un véhicule électrique.... mais que deviennent les batteries de moins en moins chargées (effet mémoire) dans 10 ans et comment en remplacer 10 millions ou plus, d'un coup, tous les 10 ans ? C'est de la folie, sans compter les métaux rares qu'elles contiennent.... Pourquoi ne pas proposer un véhicule type 4L, fiable, peu cher, qui consomme un litre d'essence aux 100km, bridé à 130 km/h et dont les pièces de rechange existent en grand nombre ? Pas besoin de 4X4 puissants pour rouler sur nos routes hyper limitées en vitesse avec des dos d'ânes tous les 100 mètres !