Le tri sélectif est un bon point. Mais il faudrait surtout insister sur le fait que le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas. Il serait donc judicieux d'aller vers une réelle diminution des emballages, de favoriser le système des consignes, d'obliger les fabricants à n'utiliser que des encres végétales et non minérales pour les emballages qu'ils produisent (afin que celles-ci ne migrent pas du contenant au contenu, et ne viennent pas souiller le recyclage des papiers et cartons).  Un autre grand défi est celui du plastique qui est omniprésent et qui pollue tous les milieux naturels (ou non !) du globe. Il est aujourd'hui impérieux de prendre la mesure de ce problème. Les microparticules et les nanoparticules sont présentes dans les ruisseaux et les océans. Les larmes de sirène n'ont de poétique que leur nom. Il faut alors absolument réduire la production de plastique, pour en sortir à court terme en privilégiant le verre et le carton. Il faut également sortir du nucléaire en développant d'autres formes d'énergie (solaire, éolien) dans le respect des paysages et de l'environnement.