Pour la pollution de l'air :  - Mettre en place une vrai vignette environnementale commune au niveau européen avec des seuils de contraintes qui peuvent être différentes en fonction des pays. La vignette doit être fonction des émissions CO2 et particules fines, ainsi qu'évolutive en fonction des normes (cela réglera l'aberration d'autoriser des SUV ou 4X4 neuf à circuler en ville alors que des petites citadines un peu plus ancienne non alors qu'elles émettent moins de CO2). Elle doit être remise en cause lors des contrôles techniques.  - Ce problème est systémique. Il vient d'une politique d'emploi qui est centralisé dans les grands pôles urbains vidant les agglomérations satellites qui deviennent périphérique. Cela induit donc de plus en plus de déplacement vers ces grands pôles et de la congestion. A cette politique s'ajoute une politique du logement qui pendant des décennies à valoriser le lotissement (de faible densité). Les pôles satellites ayant leurs services de proximité menacés de fermeture les politiques locales vont favoriser l'implantation de nouveau habitant afin de survivre et d'avoir des dotations correspondant à leur nécessité de fonctionnement.