- Le rythme de consommation/production doit être ralenti, quitte à baisser en compétitivité (favoriser nos secteurs d'excellence industriels) car les sources d'énergies utilisées ont une quantité finie, la croissance infinie est donc  mathématiquement impossible. - Création d'une commission scientifique financée par l'état (donc les Français)  qui donne les faits (situation écologique) sans être influencée par des industriels ou lobbyistes. Afin que chaque décision puisse être prise sur des bases solides et non des avis partagés sur Facebook ou par des médias à sensations..