Il est un peu tard pour parler de transition écologique, il faudrait que les élus de ce pays aient un peu plus de courage et d'honnêteté.  Il est plus que temps de prendre les mesures adéquates, encourager les initiatives et arrêter de faire plaisir au lobby agricoles et pétroliers, arrêter aussi de faire culpabiliser le citoyen mais plutôt l'encourager au travers des initiatives prises par les associations locales. Etre à l'écoute de tout le tissu associatif de ce pays qui est d'une grande richesse.