Pour un prise de conscience collective et urgente, je suggère que la France rendre férié le jour du dépassement pour le pays.  Ce jour férié serait flottant et pourrait évoluer chaque année. Cela permettrait à tous le citoyens de bénéficier d'une journée de réflexion consacrée à l'environnement et à la lutte contre le changement climatique. L’occasion aussi de prendre de bonnes résolutions pour l'année climatique à venir et tenter de repousser ce jour à une date ultérieure l'année suivante.  Une vraie bonne raison de fêter le nouvel an climatique serait que le jour du dépassement soit repoussé  ! A contrario, un jour férié qui ne serait pas synonyme d'une tendance favorable serait un jour de deuil national pendant lequel chacun serait invité à se demander comment faire mieux. Donnons nous pour objectif de faire coïncider le nouvel an et le nouvel ans climatique d'ici à 25 ans!