1) La transition écologique est l'occasion de créer des emplois et de la richesse, une chance pour la France de prendre une place de leader au lieu de courir sans cesse derrière les autres. 2) Il ne faut pas attendre de miracles d'une prise de conscience citoyenne des individus ou entreprises : la plupart des gens sont trop égoïstes et/ou trop pauvres pour faire les efforts nécessaires - du moins au rythme qui serait nécessaire - et le but d'une entreprise dans un système capitaliste est de gagner de l'argent ! 3) Les pouvoirs publics doivent s'engager et montrer le chemin, même sans soutien majoritaire des Français - mais avec une consultation à une échéance raisonnable (10 ans).