L'enjeux de la protection de notre environnement est au centre de notre vie. L'homme égoïstement réfléchi et prend des decisions par rapport à sa courte vie de 80 ans. Il est urgent de changer la façon de vivre sur notre planète, je pense que dès l'enfance il devrait y avoir une éducation sur le savoir vivre dans l'environnement (jardin, tri, biodiversité, energie...) Je suis sidéré par tous ces gents, tous les jours, qui jettent leurs cigarettes, ou autres déchets. c'est un problème d'education et de savoir vivre mais aussi de prise de conscience de l'impact de ces gestes. Il faut aussi encourager les démarches, initiative, association qui lutte pour la planète et l'environnement.