OUI    Réfléchissons davantage avant de décider quoique ce soit . Donnons la parole et sachons écouter les personnes qui ont les compétences  pour chaque discipline et technologie . Ouvrons à la connaissance . Sachons prendre le temps d'étudier, d'évaluer correctement avec intelligence  sans manipulation de l'opinion publique . Nous avons soif de savoir et la connaissance sérieuse ne nous parvient pas.  La désinformation  règne, manipule et oriente les décisions. Souvent de façon passionnelle, épidermique, stupide et irréversible.  Que les joutes des journalistes et des politiques cèdent la place aux personnes compétentes pour traiter des sujets importants  pour l'environnement. et que ce soit ces personnes qui informent le public. On n'entend plus parler des qualités de l'énergie nucléaire  On a tout saboté pour raison électorale ( constitution de la majorité plurielle de 1997 )alors qu'elle était une des plus écologiques et que nous étions les plus compétents au plan mondial . Le Surgénérateur de Creys-Malville était capable de traiter et réutiliser les déchets des autres centrales . Les exigences écologiques étaient telles que l'ouvrage était construit avec la plus grande rigueur .  Citoyenne devant me prononcer sur des choix énergétiques j'exige une information juste .