Cette transition est une arnaque financière destinée à taxer encore plus le contribuable. Sous- couvert d'une bien-pensance, en fait la cupidité des politiciens ne pense qu'à récolter des sommes d'argent. La gestion actuelle est anti-écologique. C'est d'une impéritie totale. La transition écologique n'est qu'un alibi à taxer les  citoyens. Il ne pourra y avoir de changement vers plus d'écologie sans la mise en route d'une économie de partage. Halte aux bénéfices scandaleux, à l'enrichissement personnel et aux passe-droits sur l'impôt. Le Partage conduira à un changement de comportement. Mais qui est capable à la mise en route d'une Politique de bonne moralité ?