La transition écologique est un processus très complexe qui engage à la fois la puissance publique  et l'action de chacun. Les actions individuelles seules sont sympathiques mais n'auront pas un effet suffisant. Les investissements et les lois seuls resteront lettre morte s'ils ne sont pas soutenus par la conviction de tous.  De la puissance publique, on attend des investissements ( transports, énergies renouvelables ), des lois, la recherche,  et des études comparatives très documentées des différentes solutions.    Quant aux actions individuelles, elles sont différentes selon la position de chacun : pour un agriculteur, changer de méthodes de culture est extrêmement coûteux, sur le plan personnel comme sur le plan financier. Cela impacte non seulement ses revenus, mais  remet en cause des emprunts à long terme et parfois la survie de son entreprise. Pour un urbain, il s'agit plutôt de faire 200m à pied pour aller jusqu'à la supérette voisine , ne plus avoir de voiture, prendre le vélo ou le métro pour aller travailler, et cultiver du romarin sur son balcon. C'est loin d'être négligeable, surtout multiplié par un grand nombre.  Mais un peu d'humilité ne ferait pas de mal. Pour les gens qui vivent à la campagne ou en zone périurbaine, il faut bien admettre que pour l'instant,  la voiture reste une nécessité,  mais les efforts portent sur l'isolation des maisons , le renouvellement des chaudières, l'installation de panneaux solaires, et la protection de la biodiversité.   En conclusion, il y a du travail pour tout le monde, chacun avec ses moyens et à la place où il est, mais avec le sentiment  enthousiasmant de participer à un grand projet commun.