L’écologie Nul besoin de glyphosate ! Nul besoin de plastic ! Certes interdire c’est perdre des emplois ! N’est ce pas ce qu’on attend d’un  décisionnaire ? Prendre des décisions ! Vous avez la durée de votre mandat  pour fermer, pour le bien être de tous ! Avant le glyphosate on faisait comment ? Tous au bio ! Chiche ! Pas besoin de chimie. On faisait comment avant ? Avant le plastic on faisait comment ? Le recyclage bel enfumage ! Le plastic même recyclé reste du plastic  mortifère. STOP. Remettre le cycle de vie du produit au centre du prix : une bouteille consignée  c’est zéro déchet ! Le jetable devrait être plus cher que le durable ! Mouchoir en papier contre mouchoir en tissu ! Lingettes contre chiffonnette ! 1 Cabas contre 1 sachet plastic s’ils sont au même prix c’est facile de choisir! Je ne jette jamais rien dans la nature ! Education ? Non, attention à la nature.  Je ne jette pas davantage de détritus dans mon salon ! L’Homme est nature : Prise de conscience ! Des sanctions à la Suisse devraient être permises aux services municipaux des  lors qu’une incivilité est constatée : amende sensible car lourde  financièrement.La vidéo surveillance pourrait aider. Idem pour les  automobilistes qui baissent leur fenêtre pour jeter ! Inadmissible. Eduquer et  sanctionner. Sans aide ni subvention j’ai construit une maison passive, rénové un bâtiment tertiaire. Aucune défiscalisation ni exonération d’aucune sorte ! Mon choix, &  mon économie d’énergie. Le prix du produit agricole point de départ du prix d’un produit agricole, vous  l’avez fait ! Mais pourquoi permettre aux grandes distributions d’augmenter  certains prix de produits très vendus pour mieux rémunérer les agriculteurs ?  Un produit à une valeur ! L’agriculteur ne devrait pas vendre à perte ! Devrait  connaître le prix de vente de son produit au dessus de son prix de revient et pas  livrer et attendre de savoir à combien on va bien vouloir lui racheter ! Remettre le local, les circuits directs, le trajet court au centre. Pénaliser les grandes surfaces qui font pression sur les fabricants, qui se  concertent sur leurs prix et faussent la concurrence !Que fait la DGCCRF ? Interdire la publicité qui met en avant le prix (le plus bas) ! Cesser de subventionner les infrastructures routières et les zones qui tuent les  centres ville !Stop aux zone identiques du nord au sud !  Les plus grandes zones commerciales sont les centre ville qu’il convient de  rendre attractifs : interdire les commerces non accessibles PMR en les incitant  très fortement à respecter une réglementation qui tarde a être mise en œuvre  par les pouvoirs publics ! Remettre le piéton au centre de la ville. Avec des transports en communs individuels et collectifs avec ou sans  chauffeur visibles et utiles à tous au sein des agglomérations et Communautés  d’agglo. Modes locaux reliés aux modes inter citées et inter métropoles (de la  compétence départementale et régionale) au centre avec de la fréquence de la  régularité et des temps d’attente raisonnables.