Interdire les bouteilles plastiques jetables pour les liquides consommables (eau, soda, jus de fruit, etc) et revenir aux bouteilles en verre consignées, et interdire les sacs plastiques.  Interdire la distribution aveugle de prospectus dans les boîtes aux lettres. Instaurer une journée citoyenne pour l'environnement.  Chaque citoyen devrait consacrer une journée à des actions de protection de l'environnement: nettoyage de berges, du littoral, etc. Cette journée serait obligatoire pour tous les actifs/citoyens de 16 à 65 ans. Accélérer les procédures pour les projets liés aux énergies renouvelables. Favoriser (recherche, exonération de taxes) la filière des biocarburants er carburants verts, même chose pour les engrais agricoles. Exonérer de TVA l'alimentation bio ou raisonné en circuit court (produit à moins de 50 kilomètres du lieu de distribution), même chose pour les produits d'entretien et produits ménagers ou les produits issus du recyclage. Taxer les kilomètres parcourus sur les productions alimentaires et/ou importées. Taxer tous les carburants (même professionnels ou de transport aérien) au même taux. Réduire les tarifs des transports en commun, développer les lignes. Brider les moteurs des automobiles à 150 km/h.