arrêter de nous faire croire que le nucléaire est écologique !! on ne sait pas que faire de nos déchets !! arrêter de nous faire croire que la voiture électrique est une solution écologique ! la fabrication et le recyclage des batteries sont très polluants et énergivores. de plus, on ne fait que déplacer la pollution des villes vers les campagnes, l’électricité pour recharger les batteries doit bien être produite quelque part ! et comme elle n'est pas vraiment "verte" le bilant n'est pas bon.  le bilan énergétique d'un produit doit être donné depuis l’étude du produit jusqu'à son recyclage en passant par son utilisation. aujourd'hui, seule l'utilisation est comptée.  enfin avoir une vraie politique d’énergie renouvelable !! le soleil, la mer, le vent nous fournissent largement de quoi vivre (énergétiquement parlant) développons plus les éoliennes offshore par exemple.