des tonnes, le temps me manque. Et si on parlait réellement d'économies d'énergies, sachant que la meilleure énergie est celle que l'on ne consomme pas ? Et la transition agricole ? Il n'y a pas que des fous furieux qui prônent une révolution dans l'agriculture, mais une majorité de grands agronomes, qui disent qu'il y a urgence et qui proposent des solutions viable (cf Marc Dufumier). Il y a des gisements d'idées et de solutions considérables, sans forcément priver les gens de leur confort, mais il y a aussi des transitions difficiles à opérer, et un énorme travail d'éducation. Quant aux  géants de l'industrie, ils ne sont pas prêts à revoir en profondeur leur politique. Ils ne le feront que sous la contrainte. Alors ? On attend les prochaines catastrophes ?