STOP EOLIENNES : ARNAQUE La population se rend compte chaque jour un peu plus que les lobbys Ecolo ont abusé et menti;  * les éoliennes ne fonctionnent en moyenne que 23% du temps * il faut obligatoirement les coupler avec des centrales instantanées au charbon ou au gaz : formidable pour le CO2 émis ! * elles ne sont rentables que de façon artificielle, à grand renfort de subventions * EDF est obligé de leur acheter l'électricité à un prix ubuesque, environ 50 centimes le KWH, alors que EDF facture en moyenne le KWH autour de 15 centimes.  le résultat est au final une AUGMENTATION du prix pour le consommateur final ! * et dans moins de 20 années, il faudra détruire, démanteler , recycler , les Eoliennes venues en fin de vie   Pour tout cela , un moratoire immédiat , de suspension de toute nouvelle installation , doit être fait. Et un comité de scientifiques / économistes / électriciens, TOTALEMENT indépendant des lobbys , doit faire le bilan des éoliennes, non seulement sur le plan économique / rentabilité , mais aussi environnemental (paysages, bruits, pollution, etc ...)