Je pense que la transition doit se faire à partir d'une prise de conscience collective et la révision du comportement de chacun. Idem pour les élus qui dépensent l'argent des contribuables en présentant des notes de frais de déplacements excessives. Les administrations doivent donner l'exemple en ne chauffant pas à outrance leurs locaux et en éteignant la lumière quand les pièces ne sont pas occupées; Certaines administrations ont toutes leurs fenêtres éclairées à 6:30 du matin alors qu'il n'y a encore personne dans les lieux à part le personnel d'entretien, quel gaspillage! des lampadaires mal réglés restent éclairés toute la journée! Des spots énormes illuminent des stades déserts ! Des magasins laissent leurs vitrines généreusement éclairées à des heures nocturnes où il n'y a personne pour les lécher! etc.