Transition écologique…Cette transition doit être facilitée par une volonté démontrée et reconnue du recyclage des déchets. Or pour inciter à l’écologie, il n’apparait pas au niveau de la population une volonté gouvernementale forte que les déchets soient bien recyclés. D’expérience, je suis choqué, voire indigné de la manière dont on peut accéder aux déchetteries. La main a été laissée au niveau infra-départemental. Est-ce une bonne chose ? Autant je suis pour laisser la main aux départements pour des questions de circulation automobile car chaque département a ses particularités, autant, au vu des couacs, je suis pour une politique nationale de collecte des déchets. Je prends deux exemples à l’opposé : Je vis en Dordogne où – jusqu’à présent- dans la déchetterie que je fréquente, il est possible d’amener ses déchets sans restriction autre que les horaires. Aucun filtrage sur l’identité ou le volume des déchets n’est mis en place et c’est ainsi que je le conçois. En Charente Maritime, il en va tout autrement. Quelle hérésie que d’imposer une carte d’accès personnalisée valable pour seulement 18 passages annuels et un volume journalier maximum…On souhaiterait ardemment le dépôt des déchets dans la nature qu’on ne s’y prendrait pas autrement.   De façon concrète, ma mère a dû entrer en Ehpad en avril 2018. A la suite, il a fallu vider la maison de mes parents (un crève-cœur…) pour la vendre, avec bien sûr une partie déchetterie. Premier obstacle : Où est la carte de la déchetterie qu’elle a obtenue à la mise en place du service ? Introuvable…D’autant plus introuvable que depuis plusieurs années, elle n’a JAMAIS (C’est inscrit informatiquement dans son historique au service compétent…) servi. Faut-il encore avoir une voiture pour accéder au service… Lorsque j’ai voulu demander une nouvelle carte en donnant pour raison son entrée en Ehpad, mon interlocutrice a jubilé. Ah ! vous l’avez dit ! Votre mère n’est plus chez elle, elle n’a donc plus droit à la déchetterie !  Après protestation et négociation, on a royalement accepté de me délivrer en juillet une nouvelle carte validée jusqu’en septembre 2018…J’ajoute que l’Ehpad se trouve sur la commune voisine de la sienne et qui abrite la déchetterie du secteur dont il est question !! Par ailleurs, s’il est permis aux particuliers d’accéder « gratuitement » aux déchetteries, même au prix d’un passage parfois sous des fourches caudines, les professionnels sont lourdement taxés. Je reviens au débarras de la maison de mes parents : Les meubles à l’intérieur n’avaient pas de valeur, notamment trois canapés. Avant l’été, un déménageur me proposait l’enlèvement des meubles pour les confier à une entreprise d’insertion spécialisée en recyclage/réutilisation à un prix raisonnable. Après l’été, l’entreprise ayant reçu un fort apport de mobilier n’acceptait plus rien et le devis du déménageur a explosé, la mise en décharge pour un professionnel étant facturée très cher. On ne peut pas compter sur la vertu quand des sommes trop importantes sont en jeu. Hier encore au journal télévisé il était montré des décharges sauvages monstrueuses, dont des couvertures en fibro ciment amianté et les professionnels ne sont pas les derniers à s’exonérer de leurs responsabilités tant ils savent ce que ça leur coûte… L’amiante…Mon père en est décédé en 1993, ayant travaillé dans plusieurs usines amiantées (Laquelle attaquer ?...) victime d’un mésothéliome pleural malin. Sa maison aussi était amiantée : Les sols étaient recouverts de dalles amiantées, dûment signalées dans les diagnostics. Coût de la dépose de 80 m² de dalles amiantées : Entre 20 et 25.000 euros représentant 20% de la valeur de la maison. L’acheteur a acheté en connaissance de cause et en l’état.  Pourquoi un tel prix ? A cause du protocole (heureusement) sécurisé d’enlèvement de l’amiante mais aussi du coût de la mise en décharge spécialisée. Au lieu d’organiser une filière étatique, l’état a laissé à des entreprises le soin d’y veiller, à des prix prohibitifs pour la plupart des particuliers. Qu’une filière d’élimination des déchets soit prise en charge par l’état ou par une structure commerciale qu’il faudrait subventionner, il est essentiel que le coût d’élimination ne soit pas à la charge finale directe des particuliers ou des prestataires. Le coût doit passer en amont à l’achat par l’éco participation déjà en place et à augmenter, par une taxe sur les fabricants et pour le reste être pris en charge par l’état. Comme pour les recettes des radars affectées pour partie à l’amélioration des routes (paraît-il…) Les filières d’élimination des déchets pourraient être en partie financées par les lourdes amendes à infliger dans l’avenir aux pourvoyeurs des décharges sauvages, aucun coût de dépôt en décharge autorisé n’étant désormais en jeu.   J’ajoute que l’accueil dans les déchetteries devrait être aimable et bienveillant alors que c’est rarement le cas…il est tout au plus indifférent et parfois hostile. On dérange. Où je vais en Dordogne, dix minutes avant l’horaire limite, les barrières sont moitié fermées. Alors que les horaires d’accès étaient autrefois larges jusqu’à 19h, ils ne le sont désormais que jusqu’à 18h (17h50 de manière pratique…) ce qui exclue en fin de journée le passage des gens qui travaillent.  Fort heureusement, les dépôts sont encore possibles le dimanche matin…mais à rebours de ce qui est souhaitable, et comme en Charente Maritime, prétextant les sacs jaunes, on vient de supprimer les containers à papier pourtant largement utilisés et souvent même saturés. C’est grotesque, parce que dans les sacs jaunes, tous les déchets recyclables sont mélangés alors que les containers à papier ne contiennent que du papier. De la même façon qu’en Charente Maritime, on commence à parler d’une carte…  Pour que la population soit sensible à l’écologie et donc à la transition écologique, il faut commencer par un accès à l’élimination des déchets simple et motivant, qui montre une volonté gouvernementale logique et efficace.   En conclusion : Accès illimité et gratuit, dans de larges horaires (Même s’il faut créer des emplois) aux déchetteries pour toutes les sortes de déchets, y compris l’amiante dans des centres spécialisés et sanctions décuplées pour les contrevenants.