1- il est inadmissible qu'un vol en avion pour traverser la France, ou l'Europe puisse ne couter que parfois 30 euros ! comment peut on envisager baisser la production de CO2 avec de telles pratiques, sachant qu'un décollage d'avion est tellement pollueur ??? il FAUT TAXER LE KEROSENE ! il y aura moins de tourisme, mais est ce bien grave ? a-t-on vraiment besoin de voyager autant ? les professionels eux, utiliseront les outils modernes de videoconference., il n'y pas de vraies justification aux déplacements dans la plupart des cas !  2-ma poubelle contient plus de 50% d'épluchures de légumes et fruits, donc de matière organique. en Ville, je n'ai pas de solution alternative. Tout cela pourrait partir au compost mais ma ville n'organise quasi rien pour ce type de recyclage. Ma régie refuse l'installation d'un composteur dans notre cour ! c'est une hérésie écologique de bruler tout cela. La ville doit imposer l'installation des composteurs, ou doit organiser des collectes des déchets, comme on l'a fait il y a 30 ans pour le plastique, et encore bien avant pour le verre 3- il faut taxer les camions à l'entrée de notre territoire. nos voisins le font et pas nous. Avez vous deja voyagé en semaine sur les autoroutes de France et notamment celles du sud ? ce sont deux voies ininterrompues de camions étrangers qui défilent...ils polluent gratuitement notre pays ! passons au fret ou taxons mais cessons de faire des cadeaux aux pollueurs. Ca incitera également à consommer local, car cela coutera moins cher que les produits déplacés !