- Taxer les engins de sport et de loisirs à moteur thermique: motocross, avion de tourisme, jetskis, hors bords.. - Harmoniser les systèmes de collecte et de tri des déchets (contenants, pictogrammes, couleurs..) - Soutenir massivement les travaux d'isolation thermique et d'équipement en système de chauffage performant - Développer à l'école l'apprentissage des gestes et comportements les plus respectueux de l'environnement - Généraliser la taxe carbone à tous les moyens de transports à moteur thermique: avions, bateaux... - Imposer aux industriels de produire des emballages de volume réduit et recyclables - Indiquer sur les emballages de façon claire et simple le mode de tri -  Piétonniser à 100% les centres des grandes villes  - Interdire la sonorisation des stations de montagne - Instaurer un péage pour les véhicules privés sans passager à l'entrée des grandes villes - Développer le transport sur rail et sur voies navigables - Pour chaque m2 construit (route, parking, logement....), un m2 rendu à la nature