Encore une fois, il faut simplement penser logiquement. Quand on sait que les petites exploitations agricoles ont un bien meilleur rendement que les grandes, pourquoi ont-elles plus de mal à vivre? Arrêtons d'engraisser les grands groupes, ils sont déjà bien assez gras. Déployons un maximum de solutions écologiques/économiques sur les bâtiments publics (panneaux solaires, géothermie, isolation, etc.). Cela permettra des économies une fois en place, ce qui se traduira soit par une baisse des impôts (on peut rêver) soit par une meilleure utilisation des impôts collectés. De plus ça donnera l'exemple pour que les privés/particuliers s'y mettent aussi. Concernant le réchauffement, stop au béton, re-plantons du gazon, dans les écoles, les parcs, etc. Moins de réverbération, moins de chaleur, plus d'oxygène, on y gagne à tous les niveaux!