La transition écologique, pour être acceptée, doit être "positive" : elle doit inciter aux changements de comportements et même devenir un vecteur de développement. Elle ne doit pas être punitive pour les individus et concerner tous les acteurs industriels et agricoles.  Le mauvais exemple à ne pas suivre est l'augmentation du prix du diesel. La taxation du diesel au même niveau que le sans plomb était certes nécessaire, mais on n'efface pas en quelques mois  40 ans d'erreurs et d'hypocrisie (Merci aux gouvernements et présidents précédents, Giscard, Mitterrand en particulier qui a écouté les sirènes du lobby pétrolier et de M Calvet, et qui nous ont fait croire que le diesel n'était pas dangereux alors qu'ils en connaissaient parfaitement les dangers. Chirac, Sarkozy n'ont pas osé changer non plus, quel courage !) Un meilleur étalement des hausses aurait été nécessaire, et surtout des hausses de taxe adaptées aux variations des cours du baril. Ne pas augmenter les taxes quand les cours du baril montent, et profiter des baisses pour augmenter les taxes. Je me doute que les règles budgétaires ne sont pas souples et ne facilitent pas ce genre d'adaptation, mais un peu de bon sens et de créativité auraient probablement évité  bien des problèmes. De plus il aurait fallu que ce soit ressenti comme équitable et donc ne pas oublier certains gros pollueurs comme les avions, les bateaux, ...  D'autre part, il faut que les taxes environnementales servent essentiellement à financer des actions pour l'environnement.