Ne pas céder aux lobbies !  Les constructeurs automobiles ont développé le diesel comme un moteur économe, au rendement élevé. que son succès n'a pas démenti.   Les pétroliers ont commencé à vouloir réduire le diesel qu'ils ne raffinaient pas en assez grande quantité. Puis les lobbies anti diesel ont grossi, mélangeant délibérément vieux moteurs, moteurs modernes, particules pour présenter le diesel  considéré globalement comme le moteur à abattre et à interdire.  Aujourd'hui on vante les voitures électriques qui ont un avenir limité dans les campagnes françaises .  Résultat les voitures à essence prennent la relève, dégageant plus de CO2 et de particules fines qu'un véhicule diésel moderne avec filtre, posant à terme un vrai pb de santé publique ! Arrêtons le délire !