Les véhicules proposés en remplacement des véhicules diesel natteignent pas les performances qu'on serait en droit d'attendre : l'hybridation ne s'est pas accompagné d'une refonte en profondeur. Pour répondre aux besoins il faudrait les repenser en faisant table rase de 100 ans d'automobile et en concevant une plateforme élaborée autour d'un générateur hydrocarboné ne fonctionnant que de manière intermittente dans ses conditions de rendement optimales, d'une batterie tampon, de deux, voire quatre moteurs/récupérateurs d'énergie situés dans les moyeux de roues et d'un système informatique de conduite automatisée régulant les besoins en énergie et adaptant sont usage de manière prévisionnelle . . .