Donner davantage d’aides financières pour la conversion et le maintien à l’agriculture biologique : aide financière à la conversion et au maintien, aides aux formations, aides à l’animation de groupes d’échanges entre agriculteurs bio/en conversion/désireux d’entrer en bio, aides à l’expérimentation, aides au conseil aux agriculteurs, aides aux programmes d’approvisionnement de la restauration collective en bio, etc.  Augmenter la taxe générale sur les activités polluantes pour inciter les collectivités à agir sur la réduction des déchets.  Pour tout projet de l'Etat ou des collectivités locales, inclure un volet impact écologique et si ce dernier est négatif, le projet n'est pas mis en place.