je suis très déçue de l'intervention du maire de Castillon en Couserans en Ariège à propos des ours. 1- L'ours n'est pas plus un problème que le loup, les chiens errants dans ce secteur et on pourrait s'adapter à son comportement par une autre gestion des troupeaux, des estives. 1- Ce maire est connu pour avoir travaillé pour une multinationale polluante, il ne fera donc rien pour la biodiversité dans les Pyrénées, son absence de contribution à l'ISF intervient comme une prime à la pollution ! 2- Tabler une activité de vallée de montagne seulement sur l'agroalimentaire est risqué (en plus seulement centré sur le secteur fromager) : les habitudes alimentaires et de consommation évoluent et c'est plutôt la variété des activités qu'il faut rechercher pour développer un territoire de montagne : tourisme, agroalimentaire, pastoralisme, maintien et amélioration des services publics, éducation au respect de l'environnement avec la présence du CNRS actuellement implanté dans le Castillonnais à Moulis. Dommage de" Lassaliser " les discous politiques dans les Pyrénées, ils sont peu ouverts à la protection de la biodiversité.