Obliger les entreprises agro-alimentaires à n’utiliser que des emballages recyclables. Obliger les grandes enseignes de l’alimentation à utiliser plus de contenants réutilisables et ensuite à trier les déchets. Mettre en place des consignes pour le recyclage des bouteilles plastiques, verres ..etc pour améliorer le taux de recyclage trop faible en France Responsabiliser puis verbaliser citoyens concernant  les dépôts de mégots, de détritus en ville et en campagne. Rester ferme sur la limitation de vitesse à 80 Km/h, restaurer tous les radars et en mettre encore davantage. Une amende ou des points perdus qu’est-ce en comparaison à des vies humaines !