Le nombre de centrales pour le production électrique va diminuer, donc la production devrait aussi diminuer. Comment allons nous faire pour alimenter toute la demande en énergie électrique qui va aller croissant par le développement des voitures/vélo électriques par exemple ? La voiture électrique n'est peut-être pas une solution aussi écologique que l'on peut nous le faire croire : comment recyclons nous les batteries ? La consommation de pneu est supérieure et les freins sont plus sollicités...