Il faudrait cesser de se focaliser, et de s'acharner, presque uniquement sur les voitures lorsque l'on parle politique environnementale alors que je crois qu'elle ne représente seulement que 16% de la pollution en France. Il est plus facile de prendre le bâton fiscal ainsi que des contraintes physiques d'entrave à la circulation (Paris est un exemple flagrant), plutôt que la carotte pour aider, par exemple, l'isolation des logements grande source de perte d'énergie. En matière d'environnement je suis souvent frappé de voir que la notion d'ordre de grandeur et poids relatifs des différents paramètres est absente avec une mise au même niveau de tout,  ce qui s'apparente quelquefois à une sorte de manipulation.  L'écologie gagnera beaucoup lorsqu'elle ne sera plus entre les mains d'idéologues qui l'utilisent pour un autre objectif: celui de rompre avec le liberalisme. A quand la fin de l'écologie punitive et apôtre de la décroissance, pour une vision qui entraine et motive ? (mais ce n'était pas le registre de N. Hulot)