* Secteur du bâtiment :  les constructions devraient désormais avoir l'obligation d'être très écologiques. Au minimum toute construction de bâtiments publics. * Développer l'énergie solaire : mettre en place l'équipement de panneaux solaires sur un maximum de bâtiments publics, et inciter (à défaut de contraindre) les grandes sociétés à faire de même. * Favoriser les circuits courts de distribution en développant la culture potagère en ville : sur les toits des copropriétés ou batiments communaux ne pouvant recevoir de panneaux solaires, dans les espaces verts de copropriétés... * Eviter le gaspillage en règlementant : établir des niveaux de consommation raisonnable, et taxer davantage ceux qui les dépassent (eau, électricité). * Ne pas autoriser la mise sur le marché de produits contenant des produits nocifs : leur production nuit à la planète et aux consommateurs. * Diminuer les voitures dans plus de villes pour baisser la pollution :en prévoyant de grands parkings à leur périphérie et des transports alternatifs. * Planter des arbres et sauvegarder les espaces verts en ville. * Informer, éduquer : par exemple, eduquer les enfants dans les écoles, dè la maternelle aux grandes écoles, à des comportements respectueux de la nature, et qui préservent les richesses naturelles,  et  contraindre en règlementant  pour que la nature et les richesses naturelles soient préservées et justement partagées,  réprimer les mauvais comportements. * S'inspirer de ce qui fonctionne dans d'autres pays pour l'appliquer en France. * faire passer les mesures au niveau européen