Transition écologique   Beaucoup d'éminents scientifiques indépendants ne partagent pas la vision catastrophique du GIEC sur au moins deux points importants :  1- Le rôle du  CO2 anthropique dans l'augmentation de température  2-  La montée irréversible de la température, toutes les études faites sur le passé font état de cycles successifs de réchauffement et de refroidissement.  Qui croire? A noter que les prévisions du GIEC faites par le passé se sont avérées très exagérées par rapport à la réalité. Demandez-vous pourquoi des scientifiques de renom ont démissionné du GIEC Il serait temps de confronter sérieusement tous les points de vues.   https://www.climato-realistes.fr/  https://blogs.mediapart.fr/antoine-calandra/blog/100116/le-rechauffement-climatique-anthropique-un-mensonge-qui-arrange  D'autres sujets importants :  Durée réelle des énergies fossiles : Pétrole , charbon, gaz ...et même du minerai d(uranium.  Reverdissement de la planète du à l'augmentation du taux de CO2  A l'inverse intoxications et morts d'enfants des pays émergents par les fumées  des  foyers allumés dans les habitations faute d'énergie propre.  Rendement réel des énergies intermittentes.  Rendement réel des voitures entièrement électriques, et impact pollution des batteries en fin de vie  Etc...   Et bien sûr quelles nouvelles énergies pour demain?  Un grand débat d'experts qualifiés et indépendants reste à organiser sur ces différents sujets qui sont tous interdépendants. Grand débat et ou échanges permanents des découvertes des uns et des autres.