Souvent les communes ont à disposition des surfaces importantes de toitures comme une collège par exemple.  Les panneaux solaires sont au point maintenant, mais les élus pas toujours réceptif à la transition écologique. Une étude de faisabilité aurait été la bienvenue pour équiper les toitures en panneaux solaires? Participation citoyenne dans les communes : Les administrés ont la possibilité d’assister aux conseils municipaux sans avoir la parole.  Des administrés souhaiteraient participer à la vie  de leur commune au cours d’un mandat dans le domaine de la transition écologique. Mettre en place à un processus à une fréquence et forme à définir (deux fois par an par exemple) permettrait aux administrés de s’exprimer sur des idées et suggestions touchant à la transition écologique dans sa commune. La commune devrait communiquer et informer une fois par an les administrés dans ce domaine.