1/ renforcer les normes des constructions individuelles et collectives : Plus d’isolation, moins de hauteur sous plafond (de plus, la chaleur monte dans une pièce !), rendre un minimum de panneaux solaires ou d’autre énergie verte obligatoire. La construction serait plus chère mais des économies seraient faites à terme sur la consommation énergétique.  2/ lancer un grand plan pour inciter les usagers à acheter des voitures plus « propres » : des aides fiscales pour les particuliers, mais aussi plus de taxes sur les véhicules polluants à l’achat.  3/ développer les transports en commun roulant avec énergie verte et de taille moyenne (exemple : mini bus) 4/ Sensibiliser les français à la nécessité absolue de réduire leur consommation de viande (production polluante et qui utilise 10 fois plus de réserves naturelles, dont l’eau, que la culture de végétaux) en développant, entre autres, les repas végétariens à l’école et dans toutes les collectivités. Une proposition de loi avait été faite en ce sens en 2018, qui n’a pas été votée, pourquoi ???? 5/ prendre en compte l’intérêt grandissant des français pour le droit animal (nous avons à ce sujet 20 ans de retard sur les pays anglo-saxons !), qui est souvent lié au bien-être humain (exemple : aider au développement de la viande bio, qui est meilleure pour les animaux et les humains !). 6/ revenir aux consignes de verre 7/ remplacer les cani-sacs en plastique (un comble !) par des sacs en carton, comme en Allemagne 8/ protéger les grands prédateurs en France et ne pas se plier aux mensonges des chasseurs : si ceux-ci ne tuaient pas autant d'animaux, les grand prédateurs ne s'en prendraient pas au bétail. Il faut absolument mettre un terme à la dictature des chasseurs, ,qui se croient en outre propriétaires de NOS forêts ! 9/ développer les énergies vertes et sortir du nucléaire (pensez à Fukushima!)