Je pense qu'il faut développer la permaculture, car elle permet une transition à la fois écologique et sociale, 100% non violente. Voici la définition qu'en donne un des principaux fondateurs : "La permaculture est une démarche de conception éthique visant à construire des habitats humains durables en imitant le fonctionnement de la nature." Pour moi, c'est avant tout une philosophie de vie, basée sur le Respect et le sens de la Responsabilité, qui s'applique dans tous les domaines de la vie. Il faudrait l'enseigner à l'école, dès la maternelle. Les gens apprendraient à se respecter, à respecter l'autre et à respecter la nature. Ils apprendraient à prendre leur vie en main, et à ne pas toujours ni rejeter la faute sur l'autre ni attendre que l'autre apporte la solution. Elle peut très facilement se mettre en pratique, par exemple sous forme de jardines partagés. Ceci est possible autant à la campagne qu'en ville, même dans des immeubles. Les gens y trouveraient une vraie fraternité, basée sur le respect de l'autre, et non sur la haine contre quelqu'un ou quelque chose.