Ne pas considérer l'écologie comme un problème de taxes, mais d avenir. La pollution tue plus que les accidents de la route.  Inverser cette  vision de la pollution par le consommateur et traiter le problème depuis les gros  producteurs de polluants et industriels qui privilégient leur intérêt aux dépens du bien-être de tous, le consommateur est au bout de la chaîne de consommation et subit les diktats de la distribution.  Créer un grand ministère de l'écologie, bien-être et avenir au dessus du ministère de l'économie, l'économie doit être au service des individus et non l'inverse.  Obliger les industriels à produire des équipements durables, augmenter la durée des garanties, du smartphone (5ans) à la voiture (12ans) , pièces et main d'oeuvre incluses.  Revoir la filière de gestion des déchets attribuée à des grands groupes qui recherchent leur intérêt financier avant la valorisation des produits et la lutte contre la pollution.  Décentraliser et diversifier la production d énergies actuellement sous le contrôle de lobbys. Autorisations de production individuelles ou collectives gérées par les mairies comme les modifications pour travaux. Engagement de chaque mairie et région sur un plan de production de nouvelles énergies, sans attendre les décisions au niveau de l état. Obligation pour chaque nouvelle construction collective de présenter un plan de production énergétique. Il est possible de placer des petites éoliennes à axe vertical (3m ou 4m) sur tous les bâtiments , celà génère moins d'effets négatifs que les relais mobiles. Remplacer les compteurs linky qui ne génèrent aucune économie par des compteurs débit-crédit permettant à tout le monde de produire de l'électricité et pas uniquement d en consommer . Nos industriels trouveront les solutions de production lorsque cela sera autorisé.