La destruction des seuils de moulins est justifiée par l’administration pour permettre la sauvegarde des poissons migrateurs en voie de disparition, afin qu’ils se rendent sur leurs frayères, conformément aux directives européennes. Dans ce cas, l’eau s’écoule directement vers la mer. Aberrant vu l’impact du réchauffement climatique et le manque d’eau généralisé. Mais pour faire circuler les poissons (qui curieusement l’ont fait pendant des siècles sans aide) il suffit de construire des dispositifs de franchissement quand c’est nécessaire (3 000 sur 50 000 moulins d’après le MTES et l’AFB) et on préserve ainsi le potentiel de l’eau puisque notre pays à cette chance incroyable d’être dans les premiers du monde en termes de disponibilité en eau. Pour ces 3 000 seuils, il faut entre 300 et 400 millions €, la somme que vont dépenser les agences Loire Bretagne ou Seine Normandie pour détruire les seuils et leur potentiel en énergie renouvelable. Ce n’est pas de la politique, c’est simplement du bon sens. Mais laissez-nous agir et cesser cette hypocrisie criminelle.