J'ai un moulin avec un seuil qui l'alimente. Ce n'est pas un barrage car les sédiments passent et les poissons ont toujours monté vers l'amont (quand il y en avait). L'administration veut détruire les seuils de moulins mais pas les barrages d'EDF! Les moulins ne sont pas responsables de la mauvaise qualité de l'eau, mais ceux qui prennent les rivières pour des égouts (villes et villages..) et les terres pour des vaches à lait à coup d'engrais et de pesticides pour produire toujours plus!  La France a interprété la DCE 2000 à sa façon, en remplaçant la "continuité de la rivière" par la "continuité écologique". Un scandale dénoncé par de nombreux parlementaires et les associations de moulins. Mon moulin produit de l'électricité pour me chauffer et donc je ne brule ni bois ni  fuel... Je ne pollue pas, je ne dégrade pas l'environnement, je l'entretiens, je le sauvegarde comme beaucoup d'autres meuniers! Tous les moulins de France ont cette capacité et au lieu de dépenser des sommes folles pour détruire leur seuil, il vaudrait mieux les aider pour produire de l'énergie et arrêter d'occuper des fonctionnaires à les "emmerder". Aucune étude scientifique sérieuse ne les implique dans la disparition des poissons et la dégradation de la qualité de l'eau. Leur retenue est un lieu de vie, une réserve en cas de sécheresse, un ralentisseur de crue... Ils constituent un patrimoine ancien à préserver et les propriétaires de moulins se battront pour être entendus... NOS MOULINS DOIVENT AVOIR LEUR RÔLE DANS LA TRANSITION ÉNERGÉTIQUE DE NOTRE PAYS ET ÊTRE PRÉSERVÉS. Georges Durand, président de l'Association de Sauvegarde des Moulins de Creuse.