Si nous ne mettons pas rapidement la machine en marche, pour limiter l'augmentation de la température, la limiter la pollution... : que deviendront les générations à venir ? comment seront traitées les maladies directement ou indirectement liées alors que la médecine "disparaît" ?  Nous sommes tous responsables vis à vis de NOS enfants !  Revoir tout LE SYSTEME ECONOMIQUE, en réfléchissant écologie, immédiatement ou à terme on arrivera à avoir un système économique plus adapté ! (pas simple mais à réfléchir !)  Indirectement : les salaires n'évoluant pas (encore moins tous ceux qui ne sont pas fonction du SMIC), il est difficile de faire tout ce qui serait faisable et souhaité