L'état écologique du monde est la responsabilité des générations anciennes et présentes. Je suis né en 1992, quel est ma responsabilité de l'état du le monde dans lequel je suis né ? Les générations anciennes ne devraient-elles pas être les plus engagées dans la transition écologique ?  Il faut ressouder la société et la nature est un sujet qui permet aux gens de se rencontrer. Il faut verdir les villes et que l'homme redécouvre son lien avec la nature. C'est une obligation métaphysique qui nous permettra de passer dans un nouveau modèle de société et dans une nouvelle conception de l'homme et de son milieu. Le pouvoir constituant l'avait compris en rédigeant le préambule de la Charte de l'Environnement en 2004. Que s'est-il passé depuis ?