•	L’écologie est la seule question vraiment vitale. La planète n’est ni infinie, ni extensible ; elle est déjà surpeuplée et surexploitée, et commence à se dégrader sérieusement.  •	L’alignement des niveaux de vie de la population mondiale est un objectif juste et nécessaire, mais il est impossible d’étendre à toute la planète le mode de vie actuel du monde occidental. •	Il est temps de prendre conscience que la Terre est un « radeau » isolé dans l’espace, sans autorité à bord. Il devient donc urgent de créer un organisme mondial capable de prendre des décisions contraignantes, et peut-être impopulaires, comme des réductions de consommation significatives ou un contrôle de la démographie. Si nous attendons, le phénomène va s’emballer et devenir irréversible.