Nécessité impérative de réguler le transport des marchandises et de bannir les camions des routes. Se donner les moyens du ferroutage. Remettre à niveau les petites lignes de voie ferrée pour un remaillage du territoire qui permettre un moindre usage de la voiture. Urgence de soutenir les petits agriculteurs. Mettre un frein au système qui fait que ce sont les plus gros qui touchent le plus de subventions. Poursuivre de manière plus active les accords qui fassent que les produits de l'agriculture sont payés à leur juste valeur qui permette au agriculteurs de vivre dignement et stoppe le nombre de suicides dans cette branche.