Oh une question ouverte !  Publier toutes les études scientifiques même celles qui "dérangent", arrêter de nier l'évidence (perturbateurs endocriniens, produits phyto, cancers en augmentation, espérance de vie en bonne santé en diminution...), arrêter de voir le profit au delà du bonheur, de la santé et de l'environnement ! Mettre en place un BNB (Bonheur National Brut). Ecouter les citoyens (ex : mise en place du RIP), faire une grosse réforme fiscale (les riches payent beaucoup et le pauvres pas beaucoup), arrêter l'évasion fiscale, mettre un plafond haut (20 000e par mois) sur les salaires -> pour subventionner la transition écologique par exemple ! Arrêter d'autoriser des projets absurdes écologiquement et économiquement parlant (ex : réserves de substitution en Poitou-Charentes -> catastrophe écologique, absurdité économique pour une poignée d'agriculteurs), faire payer un label "toxique" aux conventionnels pour informer le consommateur des produits phytosannitaires utilisés (nombre de traitements/molécules, liste des traitements, niveau de toxicité etc.).... encore une fois la liste est longue contactez-moi pour avoir la suite :)