Les méthodes de pêche destructrices (filets dérivants, chaluts,...) devraient être interdites… La France devrait être exemplaire concernant la préservation des ressources halieutiques mais aussi dans la qualité de ses eaux qu'elle doit protéger des tous les polluants. Il en est de même pour nos rivières ; je fais partie de ces personnes qui ont connu des petites rivères dans les années 60 -70 qui étaient limpides et dans les quelles il faisait bon se baigner, des sources ou nous pouvions nous abreuver sans danger, des forêts riches d'une faune nombreuse et préservée....  Je souhaiterais retrouver au moins sur ces aspects (tout n'était pas parfait puisque les décharges sauvages étaient encore la règle...) ce qui faisait mon bonheur c'est à dire une biodiversité riche et "apaisée" de la pression de l'homme.