Je rejoins le plan des Colibris : Agriculture : Actions des élus nationaux Réorienter les subventions agricoles vers l’agroécologie (petites unités de production vivrière en polyculture et utilisant pas ou peu de produits phytosanitaires). Réorienter la fiscalité (polleur-payeur, taxer les produits qui viennent de loin et peuvent être produits sur place, l’eau d’irrigation, le fuel agricole, etc.). Inscrire dans la loi la possibilité pour les paysans de reproduire et d’échanger leurs semences librement. Interdire les OGM et le brevetage du vivant. Interdire la spéculation sur les matières premières agricoles. Créer des cursus de formation à l’agroécologie dans tous les établissements d’enseignement agricole Soustraire la gestion du foncier public et privé au seul pouvoir exécutif local et la confier à une structure indépendante ouverte à tout résident majeur du territoire concerné. Actions des élus locaux Préempter les terres pour y réinstaller des agriculteurs locaux en agroécologie. Augmenter drastiquement la part de l’alimentation locale biologique dans la restauration collective. Créer des marchés de producteurs locaux et bio. Soutenir les filières de production, transformation, distribution locale en favorisant l’installation de TPE / PME dans ces secteurs ou en aidant au maintien de leur activité.  Actions des entrepreneurs Créer des unions de paysans locaux, bio, agroécologistes sur les territoires. Ouvrir des magasins ou des marchés de producteurs, des épiceries bio… S’installer en agroécologie ou agriculture biologique. S’organiser en réseaux de producteurs, transformateurs, distributeurs sur le territoire. Actions des citoyens Faire son potager agroécologique. Planter partout : organiser des villes, villages et paysages comestibles (mouvement du type «Incroyables comestibles», jardins partagés, etc.). Acheter bio et local. Monter des circuits courts (AMAP, Ruches, etc.). Investir dans des foncières permettant l’installation de paysans (Terre de liens). Faire du lobbying local, national et européen auprès des élus.  Habitat / Energie : Actions des élus nationaux / européens Inscrire dans la constitution le droit de tout citoyen à avoir accès à une source d'énergie sûre, respectueuse de l'environnement et à un prix acceptable, par la mise en oeuvre d'une politique basée sur le développement de la sobriété énergétique, de l'efficacité énergétique et des énergies renouvelables. Créer une haute autorité indépendante de l'énergie, du climat et de l'environnement ayant pour mission d'aider les responsables politiques à préparer leurs décisions, d'en contrôler la mise en œuvre et de sanctionner les manquements à l'application des mesures prises. Donner un caractère d'intérêt général au développement des énergies renouvelables (reconnu par la loi). Organiser la décentralisation de la production d'énergie et la gouvernance territoriale. Favoriser et encourager les petites productions locales d'énergie. Imposer aux collectivités de produire de l'énergie en priorité avec les ressources locales et renouvelables. Lancer un vaste programme de sensibilisation, d'information, d'éducation et de formation sur l'énergie et le climat. Pour financer la transition énergétique, instaurer un instrument fiscal unique sous forme d'une Contribution sur l'Energie Primaire et les Externalités environnementales (CEPEx). Appliquer un principe général de progressivité du prix de l'énergie, de façon à dissuader les surconsommations inutiles tout en facilitant l'accès de tous à un minimum vital d'énergie. Généraliser le principe du bonus-malus à tous les biens d'équipement générant une consommation d'énergie récurrente pour leur utilisation. Mettre en place un programme de lutte contre la précarité énergétique visant à sortir les ménages de leur situation de dépendance par des actions préventives et éducatives financées par les recettes des mesures précédentes. Soutenir un vaste programme RRRRR (réduction, réutilisation, réparabilité, recyclabilité, relocalisation) dans le secteur industriel. Mettre en place une réglementation énergétique dans le bâtiment concernant avec la même rigueur et le même degré d'ambition la construction neuve et la rénovation des bâtiments existants. Lancer un vaste programme d'isolation de l'ensemble du parc immobilier. Faciliter les démarches citoyennes ou entrepreneuriales type habitats groupés et écolieux (écoquartiers, écovillages…) qui ont une grande efficacité énergétique en adaptant la législation. Réorienter les transports de la route au rail et aux cours d'eau.  Actions des élus locaux Elaborer et mettre en place un plan de transition énergétique pour son territoire, en lien avec les autres collectivités, les entreprises et les citoyens. Appliquer la grille de sobriété, efficacité, renouvelables à toutes les activités de la collectivité et du territoire. Faciliter et soutenir les démarches type habitats groupés et écolieux (écoquartiers, écovillages…) sur son territoire. Participer à la création d'unités de production d'énergie renouvelable, autonomes et indépendantes. Afficher en mairie chaque année la consommation et la production d'énergie de la collectivité. Redéfinir les PLU pour diminuer les déplacements quotidiens (réorganisation géographique des activités, logements, écoles, services publics). Elaboration d'un plan de transport communal rationalisé. Lancer un vaste programme de sensibilisation, d'information, d'éducation et de formation sur l'énergie et le climat dans sa collectivité. Actions des entrepreneurs Appliquer la grille de sobriété, efficacité à l'activité de l'entreprise : production, transformation, distribution, construction et fonctionnement des sites, isolation… Opter pour un fournisseur d'énergie renouvelable. Installer des unités de production d'énergie renouvelable sur son site. Mettre en place un vaste programme RRRRR (réduction, réutilisation, réparabilité, recyclabilité, relocalisation) dans les entreprises. Création d'un département de recherche et développement en biomimétisme. S'inspirer du fonctionnement de la nature pour mimer et pratiquer son efficacité énergétique.