La colère les incivilités le vandalisme la sauvagerie même s’exprime sur les routes là ou l’homme croise l’homme.  Il est urgent que l’état se réapproprie cet espace public par :  	_Véritable promotion du ferroviaire. : inadmissible cet affaiblissement organisé de ce réseau si couteux à construire au prétexte que les corps de métier qui y œuvre soit considérés comme des « opposants »  	_Renationalisation des autoroutes (Inadmissible tout court : C’est la caricature des outrances à la Française ou l’on paye deux fois : on paye des impôts à la collectivité pour les construire ; ceux qui nous gouvernent les ont été bradés à des copains, et maintenant on repaye un péage pour assurer les dividendes des copains)  	_Rétablissement de l’écotaxe : Quel gaspillage : inadmissible encore de voir ces poids lourds laminer nos routes en long en large en évitant même autant que possible les péages sur les autoroutes par l’emprunt du réseau secondaire. Il y a moyen de gérer au cas par cas les transports locaux ou même les transports indispensables.  STOP ainsi au juste à temps : aberration pilotée par la finance qui a mis des milliers de camions sur les routes.  	_Remplacer la répression idiote et lâche des radars par des contrôles au comportement.