- Vu qu'il est trop tard, nous n'avons que peu de marge de manœuvre. Il faut être radical. - On a un gros problème à moyen terme avec les plastiques : les nanoplastiques se glisseront partout avec des conséquences qu'on ne mesure pas. Il faut arrêter net.  - Globalement, nous devrions surtout arrêter d'utiliser les énergies fossiles et revenir à des modes de vies en accord avec la nature. Le problème posé par les villes, trop grandes et trop peuplées devrait être considéré sans délai. - Enfin, l'effondrement écologique étant annoncé, nous devrions dès maintenant prévoir l'après et imaginer les communautés de demain et voir comment nous pourrons nous nourrir sans pétrole, avec une nature à l'agonie.