Dans transition écologique il y a transition. Et le problème est là. C'est que nous devons inventer en urgence un nouveau système de mieux vivre sur la terre. L'économie de marché a permis surement une partie de l'innovation et de la stimulation entreprenariale mais nous sommes arrivé depuis trop longtemps à une limite ou le profit passe malheureusement avant tout. Cette situation nous mène dans le mur. Le libre échange engendre des aberrations : on produits à des milliers de km avec souvent des personnes sous payé alors que les besoins sont locaux.  Il faut arrêter les élevages et la mono-culture intensive. Chaque territoire doit pouvoir produire un maximum de ce dont il a besoin.