Juste faire part de mon indignation face aux tirs de loups dans notre pays: les hommes politiques ont pris l'habitude de réagir "à chaud" et de traiter dans l'urgence et de manière simpliste des problèmes complexes. Notre pays a adopté la charte de protection du loup: au nom de quoi se permet-on de ne pas respecter ce que l'on a signé? Autre chose: la chasse. Pourquoi ne pas instaurer un jour sans chasse chaque semaine? Savez-vous que l'on a peur lorsque l'on se promène dans la campagne par temps de chasse ou de battue? Retirer le renard, animal utile, le blaireau, les corvidés de la liste des "nuisibles". Merci.