Gaspillage alimentaire dans les collectivités, et restaurateurs . Valoriser les groupements de producteurs locaux ( bio ou pas) favoriser les circuits courts , pour que le consommateur et le producteur s'y retrouvent.  L'obésité infantile ne vient pas que de l'immobilité, mais de la "mal bouffe" bien plus accessible financièrement. Transports en commun gratuits pour les retraités ( ils ne seront plus dangereux au volant) si pas de transport en commun des véhicules style minibus pour  les emmener en courses ou aux poles médicaux. gratuité pour les chomeurs en recherche active d'emploi, et pour tous les étudiants et alternants.