Il serait bien que même les dirigeants à plus haut niveau montrent l'exemple, hauts fonctionnaires députés,  ministres, voire chefs d'état prennent tous les transports en commun en lieu et place des voitures de fonction, avions hélicoptères militaires ou civils. Le bilan carbone de toutes ces personnalités doit être plutôt désastreux. Cela est déjà pratiqué dans les pays nordiques (suède, norvège), pourquoi les dirigeants politiques français ne respectent pas ce comportement vertueux ?  Je modifierai si nécessaire radicalement  mon mode de vie pour préserver l'environnement quand tous à tous les niveaux changeront. Il n'est pas normal même qu'au prétexte de sécurité que des ministres et hauts fonctionnaires ne se déplacent pas en transports en commun et privilégient d'autres mode d'échanges avec les partenaires et états (visioconférence)