Je suis très déçu de l'absence de mesures effectives prises depuis la campagne présidentielle malgré le programme affiché à l'époque et la nomination finalement "gadget" de Nicolas Hulot en tant ministre d'Etat et n°2 du gouvernement. L'augmentation de la fiscalité sur les carburants était logique et cohérente, elle incitait à économiser l'énergie et donnait des ressources à l'Etat pour financer la transition écologique. Il faut maintenant agir concrètement, en intégrant les difficultés sociales qui existent mais ne pas reculer, et passer beaucoup de temps à expliquer ce que l'on fait pour se faire comprendre.