Il faut stopper la migration forcé des compteurs Linky que le gouvernement impose, est laisser le choix aux citoyens d'accepter ou non cette technologie. En effet ses compteurs communiquant ne font pas que simplement communiquer les consomations tout les mois, il sont intrusifs et relevent les consomations toutes les 30 minutes. Se qui ne devrait avoir aucun intéret en matiére de facturation hormis si l'idée premiére d'EDF est de facturer l'électricité à la carte (et non mensuellement), pour augmenter le prix de l'élétricité en fonction de l'heure, de l'appareil et du contrat future souscrit. Ceci n'a rien avoir avec de l'écologie mais favorise encore les lobbying. De plus ses compteurs perturbent certaines infrastructure higth-teck (domotique) dans les maisons, quand au risque sanitaire comme l'augmentation des maladies (tel que les leucémie) avec ses compteurs sont bien reelle. Le canada est revenu sur sont deploiement pour ses même causes. Enfin, la destruction de compteurs qui fonctionnent parfaitement, pour des compteurs linky a dureé de vie limité n'ont rien d'écologique.