Interdire systématiquement le brûlage des végétaux pénalise les habitants des campagnes qui n'ont pas les moyens financiers ou matériels de procéder à leur évacuation vers des déchetterie. Encore une décision des technocrates et des écologistes dogmatiques qui ignorent la vie des ruraux. Depuis des siècles, à la campagne on a toujours éliminé les végétaux en les brûlant sur place et la planète ne s'est pas réchauffée pour autant!!!!! De grâce, être respectueux de l'environnement, ce n'est pas être obtus et dogmatique!!!!