Les politiques manquent cruellement d'ambition écologique. L'écologie n'est pas qu'un ensemble de problèmes. C'est aussi une manne extraordinaire d'innovations en tout genre. Jamais nous n'avons vu autant d'initiatives coopératives, participatives, d'inventions du quotidien. Tous les jours, nous voyons le futur de la bouteille plastique qui sera fabriquée à partir d'algues et s'autodétruira ; celui de la machine qui récupère le sable de la bouteille en verre, etc. L'avenir est devant nous ! Il faut booster toutes ces initiatives, prendre le créneau de l'économie verte. Elle est prodigieusement créative !