Je ne peux comprendre les décisions du Gouvernement concernant son programme de développement de l'éolien et du photovoltaïque et l'arrêt à terme des centrales nucléaires, ce qui me semble contradictoire dans la perspective de réduire l'émission des gaz à effet de serre. Notre production d'électricité est déjà fortement décarbonée. Les éoliennes produisant de façon aléatoire et avec un facteur de charge moyen très faible (22%), il deviendra nécessaire d'avoir recours  au gaz  pour pallier les intermittences du vent au détriment de notre balance commerciale et de notre indépendance énergétique. Le prix de rachat de leur production électrique est exorbitant et dans la perspective d'un triplement du programme éolien diminuera sensiblement le pouvoir d'achat des Français, d'autant plus que  ce programme nécessitera des aménagements du réseau électrique pour accepter sa production et augmentera le prix de l'électricité. Je passe sur la destruction des paysages français, sur le désagrément que j'ai constaté chez les voisins d'éolienne, la dépréciation de leur  résidence et de leur colère de n'être pas entendus. Les panneaux photovoltaïques sont très coûteux en énergie pour être fabriqués, qui plus est avec une électricité polluante  à base de charbon. Du fait de leur très faible rendement, ils mettront longtemps du moins en France avant de restituer l'énergie nécessaire à leur fabrication,  on ne peut discerner leur intérêt écologique. Les mêmes remarques sont à faire concernant le prix de rachat. Ces panneaux et les éoliennes, contrairement à ce qui est affirmé officiellement, n'engendre pue très peu d'emplois en France, mais en Allemagne et en Chine. Par exemple, les centres de contrôle des éoliennes sont situés en Allemagne, sauf un au Canada. Par ailleurs, l'énergie nucléaire est discréditée dans l'opinion publique systématiquement par les média et par certains politiques. Il conviendrait par respect pour le peuple français d'établir des faits en toute objectivité: - les centrales nucléaires lorsqu'elles sont construites en série et de façon rationnelle, sont le moyen de production d'électricité le moins cher;.  - elles n'émettent pas de gaz à effet de serre; - elles émettent très peu de radioactivité, paradoxalement moins que des centrales à charbon; - elles sont sévèrement contrôlées en France pat l'Agence de sûreté nucléaire. La centrale de Fukushima, tsunamis ou pas, n"aurait ps été autorisée en France; - les déchets nucléaires sont gérés et le seront d'une façon absolument sûre, garante par l'ANDRA et par l'ASN, et ne devraient pas être un objet de crainte pour la population et pour les générations futures si les pouvoirs publics faisaient leur devoir en diffusant une information objective, dénuée de tout parti pris idéologique. En conclusion, la transition énergétique concernant la production d'électricité me parait contraire à l'intérêt général, les dépenses qu'elle occasionne sont un frein au nécessaire isolement thermique des habitations, qui, lui, procurerait des emplois en France.