Agriculture biologique : - Favoriser le développement d’une agriculture biologique en instaurant des mécanismes incitatifs à ces nouvelles pratiques (exonération fiscale de l’impôt sur les bénéfices, crédit d’impôt etc…) Agriculture et grande distribution :   - Interdiction totale d’installations de nouveaux hypermarchés ou de supermarchés dès 2020 et fixer une réduction de la superficie des grandes surfaces existantes. Imposer aux grandes surfaces un prix d’achat de marchandises auprès des agriculteurs et éleveurs qui  garantissent à ces derniers un prix de vente supérieur de 20% minimum à leur prix de revient.  Urbanisation et agriculture : Les nombreuses catastrophes naturelles apparues ces dernières années sont en partie dues à une urbanisation croissante et à des autorisations de permis de construire de «  complaisance » sur des terrains non constructibles. Propositions : - Favoriser la réhabilitation de logements anciens, souvent vides, plutôt que les constructions neuves.  - Réduire considérablement le nombre d’autorisations de permis de construire. - Maintenir, voir augmenter, le volume des surfaces agricoles