Un point majeur inquiète de plus en plus de français et de citoyens d'autres nationalités, c’est l’impact désastreux des humains et de leurs activités sur la planète. La lutte contre de réchauffement climatique, et pour la sauvegarde de la planète, donc de l’humanité, doit devenir la priorité numéro 1 de tous les pays, . Sur ces points les sommets et COP se succèdent depuis deux décennies sans pour autant que les dirigeants des diverses nations mondiales ne prennent conscience de l’extrême gravité de la situation. Ce faisant ils n’appliquent pas les mesures drastiques qu’il conviendrait de prendre dès aujourd’hui pour stabiliser l’ensemble des paramètres d’ici une cinquantaine d’années ? Car nous en sommes là ! Il ne faut pas parler de restaurer ou d’améliorer, il faut juste parler de stabiliser la situation afin qu’elle n’empire pas. Car les conséquences sont déjà désastreuses : -	réchauffement climatique -	déforestation -	pollutions massives -	atteinte grave à la biodiversité (la sixième extinction de masse des espèces vivantes à déjà commencé) -	usage outrancier des pesticides -	effets néfastes des perturbateurs endocriniens Pour ne citer que ceux-là. Il convient de noter qu’à ce jour les initiatives et actions les plus nombreuses et les plus visibles sont celles de simples citoyens et d’associations.  Restaurer la confiance des citoyens dans un environnement sain et préservé passe par une lutte immédiate, active et efficace contre les impacts désastreux des humains et de leurs activités sur notre planète.