oui : L'énergie qui n'est pas dépensée est la meilleure économie. Aussi, ma seconde proposition concerne l'isolement des habitations. Un plan massif d'isolation des habitats doit être mis en oeuvre. Et pourquoi pas offert !? Un cadeau de l'état gagnant-gagnant : - le citoyen voit son habitat revalorisé d'une meilleure isolation (double-vitrage, isolation sous-toiture, ...) - le citoyen consomme moins d'énergie pour chauffer son habitat, gagne en pouvoir d'achat - le pays consomme moins d'énergie, et cela contribue à limiter le réchauffement climatique.