Tout le monde peut constater l’état désastreux de la planète : chute de la population chez les animaux sauvages, les insectes, pollution de l’eau, de l’air, de la terre, la limite des ressources énergétiques et minières…l’état est extrêmement alarmant. C’est tout le système capitaliste qui est à revoir, notre façon de produire, de consommer. Il est folie de croire à une croissance infinie dans un monde fini. Aussi, il est une nécessité d’anticiper l’énorme basculement que va connaître notre monde en arrêtant la consommation de masse, la mondialisation (même s’il y a toujours eu et il y aura toujours des échanges commerciaux internationaux, il faut arrêter cette circulation absurde des marchandises telle qu’on peut l’observer ces dernières décennies.) •	Promouvoir les transports publics notamment en campagne: arrêter la suppression des lignes ferroviaires et des arrêts et les remettre en  place  •	Agriculture/alimentation  -Promouvoir l’agriculture biologique et locale, promouvoir les circuits courts, l’autonomie alimentaire des communes -Promouvoir le bien être des agriculteurs : il est scandaleux de voir dans quel état sont les agriculteurs aujourd’hui : surendettement, surmenage, revenus dérisoires (alors que l’industrie agro-alimentaire fournit les plus grosses fortunes de France !), maladies dues aux produits chimiques utilisés. Il faut les aider à se lancer dans l’agriculture biologique, définir un seuil minimal de prix de vente pour qu’ils vivent décemment, salaire minimal en cas d’aléas climatique, limiter les endettements et donc ainsi la taille des exploitations, faire des quotas -Arrêter d’utiliser des produits nocifs pour la santé ou bien dont on ne connaît pas les répercussions sur la santé et sur l’environnement comme les nanoparticules •	Apprendre aux enfants à cultiver eux-mêmes les fruits et légumes, à fabriquer des meubles, des objets •	Arrêter la consommation de masse : miser sur la qualité des produits, lutter de façon efficace contre l’obsolescence programmée,  favoriser les réparations •	Réduire la consommation énergétique : réduire l’utilisation d’objets énergivores et qui demandent beaucoup de matériaux rares pour leurs fabrications (par exemple est-il utile des écrans diffusant des vidéos publicitaires dans les gares et les transports ?) Promouvoir la recherche et la fabrication de matériels pour l’agriculture ou l’industrie  fonctionnant sans pétrole et électricité  •	Réduire drastiquement l’utilisation du plastique •	Relancer la confection locale de production manufacturée : circuit court, façon de produire plus écologique et plus éthique