Faire enfin preuve de pragmatisme. Mettre un terme aux invectives et insultes diverses envers la chasse et les chasseurs. Ecologistes et chasseurs responsables ont un objectif identique: protection de la nature, de l'environnement et des plantes et animaux. Notre interet est commun. Pour pouvoir travailler ensemble, il faut écarter des postes à responsabilité les dogmatiques et prendre des décisions, faire des choix en s'appuyant sur des observations scientifiques et non sur une pseudo morale propre à chaque individu. Cela signifie dépasser les préjugés, les raisonnements simplistes, les invectives et insultes pour pouvoir enfin oeuvrer ensemble.