Il faudrait commencer par définir ce qu'on entend par là … et se rendre compte que dans d'autres pays, ce n'est vraiment pas la priorité. Tout ce que nous faisons contre les émissions de CO2 ne sert pratiquement à rien si les Etats Unis ou la Chine ne s'y mettent pas. Que l'Allemagne arrête aussi ses centrales polluantes à charbon.  L'écologie "punitive" (taxes) est détestable, elle frappe d'abord les moins aisés en France. On pourrait aussi se poser la question de taxer le transport aérien et maritime.