pour compléter le titre de ma proposition : quand le coût du transport en train devient prohibitif, une famille choisira la voiture plus économique.  Je pense que les citoyens ont des comportements individuels respectueux de l'environnement. Mais il faudrait inciter les entreprises à être aussi respectueuses. Il faudrait aussi revoir l'aménagement du territoire, pour éviter les concentrations urbaines dans les plus grandes villes, générant la pollution de l'air, des transports surchargés. Chercher à créer des activités dans les villes moyennes qui se meurent et qui connaissent des taux de chômage importants et aménager l'infrastructure routière autour de ces villes moyennes, et aussi améliorer leur accès par des transports en commun. Faciliter le télétravail, ou les bureaux multientreprises pour réduire les déplacements des personnes qui travaillent. Un autre point que je voudrai faire remonter est le suivant : a-t-on calculé le bilan carbone des panneaux solaires, des éoliennes, ?