Je suis 100% favorable aux énergies renouvelables. Cependant la transition énergétique ne doit pas s'orienter exclusivement vers des solutions industrielles comme des fermes éoliennes ou des parcs photovoltaiques dans les milieux naturels. Notre environnement naturel souffre déjà suffisamment sans qu'on lui impose encore de nouvelles installations et routes d'accès. il faut penser à des solutions à plus petite échelle, de manière individuelle.  Concernant l'EOLIEN, il est IMPERATIF DE TENIR COMPTE DES ENJEUX DE BIODIVERSITE dans la politique de développement de cette énergie propre. De nombreuses populations d'oiseaux ou de chauve-souris sont impactées par les fermes éoliennes de grande ampleur, que ce soit par collision directe avec les pâles, ou par la perte d'habitat naturel de chasse ou de reproduction. en Occitanie, on s'oriente vers 100% des crêtes couvertes d'éoliennes, surtout dans l'Aude. Pourtant cette région est également un axe majeur de migration pour les oiseaux, traversé deux fois par an par des millions d'oiseaux, et qui accueille une importante communauté d'espèces rares, car située dans le hot-spot méditerranéen de biodiversité. L'impact cumulé de ces parcs et centaines d'éoliennes est encore peu documenté mais nul doute qu'il est très important pour certaines d'oiseaux rares comme les grands rapaces, et en particulier les vautours et aigles. Il faut mettre en place un vrai plan de développement des énergies éoliennes, en tenant compte des connaissances sur les couloirs de migration et secteurs fortement fréquentés par les espèces rares, afin de les éviter. Les dispositif de réduction de la mortalité ne sont pas efficace: c'est l'évitement des zones à enjeu qu'il faut privilégier. Il faut privilégier l'installation d'éoliennes dans des secteurs à faible enjeu naturaliste, comme les plaines céréalières, et laisser libres les secteurs à fort enjeu comme les crêtes méditerranéennes, alpines ou les Causses.  il faut aussi lever des verrous administratifs pour avancer dans la réduction de la mortalité éolienne. Par exemple les lois françaises interdisent de peindre des éoliennes en une autre couleur que le blanc et le gris clair. Pourtant des études norvégiennes montrent que l'une des mesures les plus efficaces et simples d'évitement des collisions par les rapaces serait de peindre une pale d'une autre couleur...  Concernant le PHOTOVOLTAIQUE: il faut favoriser les installations dans les VILLES et leur proximité immédiate, PAS SUR DES SITES NATURELS. Le projet d'un parc photovoltaique de 400 Ha sur le Causse du Larzac est une hérésie. Quand on pense au millions de m² de toits de zones commerciales hideuses qui entourent nos villes... Ce sont sur les toits qu'il faut installer les panneaux solaires, et sur les parkings! l'exemple d'une zone commerciale proche de Montpellier où les panneaux solaires sont installés sur le parking permet à la fois de générer de l'énergie tout en protégeant les véhicules et limitant leur surchauffe en été, limitant l'utilisation de la climatisation. C'est une solution gagnant-gagnant...  Enfin d'une manière générale, il faut favoriser les solutions INDIVIDUELLES de production d'énergie. Que chacun puisse installer son panneau solaire ou sa petite éolienne personnelle, pour produire sa propre électricité pour sa consommation propre, et revendre le surplus à EDF... pas l'inverse. Pour favoriser l'installation de panneaux solaire, il faut que les architectes des bâtiments de France assouplissent leur règles pour permettre des panneaux solaires discrets partout, même dans les villages classés.   Et bien entendu, la meilleure énergie étant celle qui n'a pas été dépensée, il faut avant tout favoriser l'économie d'énergie, en chassant toutes les sources de gaspillage et en rénovant les passoires thermiques...