Favoriser les filières courtes et éliminer le plus possible les intermédiaires qui se sucrent au passage et font que les prix sont élevés alors que les producteurs sont mal rémunérés.  Pouvoir acheter au détail facilement aussi dans les grandes surfaces en évitant les packagings onéreux (exemple : avoir des distributeurs de céréales aux couleurs de la marque, mais n'acheter que le poids que l'on veut), en conservant des prix raisonnables et non excessifs comme dans certains commerces dit de proximité. Je ne demande pas mieux d'acheter français ou local, mais systématiquement ces prix sont plus élevés... pourquoi ?