Ne pas négliger le rôle de l'entreprise dans la transition écologique (la RSE de certains groupes doit être mise en avant). Sensibiliser dés le plus jeune âge, via l'école, aux enjeux associés à l'écologie sans les limiter à la pollution, le changement climatique et l'impact sur la biodiversité ; mais aussi inculquer la frugalité énergétique, la notion de cycle de vie, etc. pour comprendre que l'écologie est avant tout une histoire de choix individuels.  Je pense qu'il est nécessaire d'exposer un idéal de ce que l'état peut atteindre à un horizon moyen (20/25 ans). Faire rêver les gens en leur montrant la vie meilleure qu'auront leurs enfants grâce aux choix écologiques effectués à différents échelons de la société. Il faut communiquer pas simplement sur la réaction aux mauvaises nouvelles (on réduit les pesticides parce qu'ils ont des effets nocifs, on enlève le diesel parce que ça tue, etc.) mais sur ce à quoi un air plus propre, plus de biodiversité, plus de local peut apporter à chacun.