Il me semble indispensable et urgent d'arrêter l'emploi des pesticides, et intrants chimiques, en tout premier lieu le glyphosate! Il faut lutter contre l'artificialisation des sols, et préserver  l'habitat de la faune sauvage sur tout le territoire. Il faut absolument aider les agriculteurs, par l'information et par des aides matérielles très concrètes (estimées par des spécialistes à 3 milliards d'euros par an pour tout le territoire) à changer de modèle vers le bio (exactement, mais de manière inverse, à la révolution qui s'est opérée dans les années 50, pour promouvoir un modèle qui appauvrit dramatiquement les sols, asphyxie les cours d'eau et les littoraux, contribue largement à la disparition de la biodiversité, et nuit gravement à la santé humaine). Il faudrait développer l'agroforesterie et la sylviculture responsable, investir massivement dans l'innovation et la recherche, favoriser une transparence sur les coûts réels (incluant le démantèlement des centrales) de l'énergie nucléaire, Favoriser la production d'énergie dans de petites structures gérées localement,  lutter contre l'obsolescence programmée avec sanctions lourdes pour fraudeurs, reprendre la taxation carbone mais de manière compensée pour les plus modestes, en alourdissant la contribution des très grandes entreprises (celles du transport maritime et aérien notamment). Les recettes de la taxation - carbone doivent être allouées intégralement à la transition écologique.  Le Pacte-Finance-Climat est porteur d'un formidable projet pour rendre possible une transition écologique et relancer de manière concrète et positive le projet européen!