-favoriser le ferroutage, voire le cabotage et la transport par bateaux sur les voies navigables de France. -reconsidérer la liaison Rhin-Rhône, stupidement combattue par les écolos de l’époque.rétablir la vignette automobile, qui a été supprimée de façon démagogique par Fabius. Elle pourrait être gratuite pour les véhicules de puissance fiscale inférieure à 11CV (par exemple), Le tarif étant croissant avec le nombre de CV. Cette vignette pourrait être obligatoire pour tous les poids lourds. -Il faut que la pollution TOTALE des véhicules soit utilisée pour définir les malus sur le prix des véhicules et même le prix des vignettes. -en finir avec les pesticides.