Avoir une vision long terme dune société française basée sur le bien vivre dans un systeme durable eco responsable, remplaçant la seule prolongation du système de consommation et d'expansion libérale en place depuis l'après guerre. Il me semble particulièrement important de revoir l'organisation  du territoire. Que l'on favorise tous les commerces de proximité (revitalisation des centre-villes, ne plus avoir à se déplacer vers de grands centres commerciaux, services de santé et services publics à des kilomètres).  Oui à l'effort individuel  mais seulement  si les institutions, par leur vision à long terme, nous en donnent envie et sont elles mêmes exemplaires.