La taxe sur les hydrocarbures et plus généralement sur le carbone (quid des autres gaz à effet de serre?) et autres produits issus de l'industrie pétrolière (comme les engrais, les bouteilles en plastique) devrait être généralisée et appliquée à toutes les importations. Ses recettes devraient être utilisées pour permettre aux citoyens de mieux isoler leur résidence principale et de s'équiper de chauffe-eau solaire, de renforcer le tissu de commerces et services de proximité, l'agriculture biologique ou raisonnée, de bénéficier de transports en communs plus efficients.  Mais avant tout, je pense que la transition écologique doit d'abord être exigée des producteurs et non des consommateurs. Il est trop facile de faire croire que ce sont les consommateurs qui décident des produits qui sont fabriqués. On ne m'a jamais demandé ni à mes parents, ni à mon enfant d'ailleurs s'ils voulaient de la nourriture infectée d'insecticides et d'OGM ou de l'électricité nucléaire. L'offre émane toujours des entreprises qui sans cesse veulent produire au moindre coût pour elles. Et c'est la loi qui le leur permet. En taxant les entreprises qui produisent des polluants on s'attaquerait au mal à la racine. On réduirait plus vite la production des polluants si par une fiscalité élevée sur ceux-ci on empêchait que ces entreprises puissent faire des profits - sur le dos de la nature et de notre santé.