Il y en a mille, je me limite à deux autres:  J'aimerais vraiment que soient interdits l'élevage et la pêche intensifs, et que l'Etat/l'UE débloquent des fonds et des aides pour accompagner les éleveurs et pêcheurs dans cette transition en leur permettant de se reconvertir vers d'autres secteurs d'activité ou vers une pratique plus durable. L'enjeu est à mon avis écologique, éthique, social et même économique.  J'aimerais aussi que des services de transports durables soient proposés dans des espaces où ils ne le sont pas pour proposer des alternatives à la voiture.  Malheureusement tout cela me semble assez complexe, coûteux; l'avantage de la proposition d'installer Ecosia est son extrême facilité, et son efficacité en terme écologique.