Il faut réhabiliter la TVA dites sociale qui permet de pénaliser les produits fabriqués hors de France et de baisser les charges sur les entreprises françaises donc de les rendre plus compétitives et donc de permettre de refabriquer en France. Cela permettra de réhabiliter les circuits courts et donc de diminuer les transports.  Rendre nos logements moins polluants en réhabilitant l'électrique à la place du fossile (le nucléaire, le photovoltaïque, l'éolien, etc...) soit par l'autoconsommation et en corrigeant le coefficient qui détermine la norme 2012 et qui favorise dans le neuf les énergies fossiles.