Cesser d'éclairer comme Versailles les administrations quand elles sont vides de personnel. L'entretien des locaux ne nécessitent pas l'illumination totale des lieux pendant 2h. Cesser d'éclairer avec d'énormes spots des stades aux 3/4 vides. Demander aux commerçants de réduire l'éclairage des vitrines que personne ne vient lécher la nuit. Arrêter complètement le nucléaire dont on ne sait que faire des déchets; favoriser les éoliennes, la géothermie, les panneaux photovoltaïques; Faire des recherches sur des carburants moins polluants, certains existent déjà , mais ne sont pas rentables pour les requins du pétrole. Interdire les trop grandes exploitations en agriculture ou en élevage, c'est contre nature, ne pas mettre des années à supprimer des pesticides qui s'avèrent létaux pour l'homme. etc. etc.