Il semble que nombre de problématiques environnementales résultent d'une consommation de plus en plus déraisonnée, qui dépasse largement les besoins réels de chaque individu. Or, les incitations à la consommation sont trop nombreuses (soldes en perte de vitesse, mais Black Friday incontournables). Ne pourrait-on pas encadrer les pratiques publicitaires pour réduire cette incitation ? Pourrait-on encourager/obliger les marques à produire des équipements, des objets "durables" ou réparables, ou créer des normes/labels identifiant les produits qui le sont ?