La voiture électrique s'avérera plus polluante dans quelques années! Il faudra fabriquer l'électricité nécessaire (d'où la nécessité de conserver les Centrales Nucléaires) et nous sommes prisonniers des fabricants de batteries chinois et autres!  Les terres rares seront de plus en plus chères, et le recyclage des batteries est aléatoire! Alors attention à l'effet mode! Le diesel était adulé il y a peu! Il convient de pousser plus avant pour rendre les voitures électriques autonomes, et développer les autres possibilités actuellement dans les ''cartons'' par la volonté des pétroliers!