Aucune défiscalisation verte (ou autres d'ailleurs), mais des subventions directes à l'achat, bonus écono-logiques. Supprimer les ADEME et Agence de l'eau et con-soeurs... Elles dépensent plus d'argent en frais de structure salaires fonctionnement, qu'elles ne redistribuent, sur l'ensemble de ce qu'elles collectent !! Et de surcroît pour donner des aides à des entreprises qui n'en n'ont nul besoin : dans les entreprises de mon groupe, nous touchons des aides Agences de l'eau pour des investissements que nous ferions de toute façon, et alors que nous avons totalement les moyens de les faire ! Autre idée : instaurer 1 taxe proportionnelle sur les biens de consommation en fonction de la masse relative des emballages (recyclables ou non, genre un plateau repas sous plastique et cartons) - instaurer une taxe sur les appareils qui même à l'arrêt consomment de l'énergie (lumière veille...) à hauteur de 2% du prix de vente - instaurer une taxe plastique (recyclable ou non) proportionnelle en poids par rapport à l'ensemble du bien de consommation