La France est sale , des déchets sont déposés dans la nature par des particuliers et par des entreprises de BTP . Aucunes sanctions de la part des autorités , tout le monde s'en fout ... Les vendeurs d'électroménager devraient être tenus de reprendre l'électroménager hors d'usage , imposer la réparation quand cela est possible et supprimer l'obsolescence programmée . Une taxe déchèterie  pour les entreprises indexée sur leur chiffre d'affaire remboursée sur preuve de dépôt en déchèterie à la fin de l'année civile . Supprimer le plastique dans la mesure du possible pour les emballages et le polystyrène !