Eviter l'écologie punitive. Par exemple, pour que les agriculteurs changent de méthode et sortent de la logique dans laquelle on les a enfermés, ils doivent être aidés. Pour que les voitures roulent moins, il faut fournir des solutions alternatives. La transition écologique n'est pas une génération spontanée. Elle doit être aidée, accompagnée par l'Etat avec des financements plus astucieux que des taxes supplémentaires. Les rois de la finance sont champions pour trouver de l'argent quand c'est vraiment nécessaire... pour eux. Alors pourquoi pas pour... l'humanité ?