Oui,  1. Je pense aux déchets, le recyclage de résoudra pas tout, nous devons produire moins de déchets. Mes suggestions : taxer les emballages et suremballage pour inciter à l'achat en vrac, développer le vrac, remettre en place le système de consignes pour tous les emballages en verre,  2. Réduire sa consommation d'électricité.Mma suggestion : octroyer à chaque foyer une qté limité de kw/h en fonction de critères à définir et chaque foyer déciderait comment consommer ses kw/h, interdire la climatisation 3. pour mettre fin à la société de consommation qui détruit notre planète, limiter, interdire, taxer (?) les sociétés qui font de la publicité poussant à la consommation.