Il serait nécessaire de bien identifier - les problèmes sur lesquels la France à elle seule peut à elle seule avoir des résultats concrets : je suppose par exemple que la pollution par microparticules reste locale, et que donc des actions allant dans ce sens peuvent conduire à des améliorations directes sur la santé publique. Sur ces sujets, nous pouvons avancer de façon volontariste en pesant bien les avantages et inconvénients - de ceux sur lesquels elle n'a qu'un poids négligeable : par exemple le taux de CO2 dans l'atmosphère : que peuvent nous rapporter dans ce domaine des efforts s'ils restent isolés ? Sur ces sujets, nous devons je pense avoir une action plus "suiviste" sous peine de risquer de nous tirer une balle dans le pied (par exemple éliminer seuls l'utilisation du glyphosphate  qui présente un risque sur les débouchés de notre agriculture, pour un intérêt a priori réduit si on continue à importer des denrées alimentaires d'autres pays).