- Développez la recherche mais veillez à ce que les lobbies pétroliers ne la faussent pas et ne l'entravent pas. - Arrêtez la pilule contraceptive, très mauvaise pour la santé de femmes (cancers) et pour les nappes phréatiques qui sont saturées d'hormones, via l'urine des femmes sous pilule. Développez la méthode de contraception Billings et la méthode des températures. Des animaux (juments) sont martyrisés gravement pour la fabrication de ces pilules contraceptives. Les femmes ne sont pas respectées dans leur cycle. Ce n'est pas biologique du tout. Les hommes peuvent se retenir 10 jours sur 28. La pilule revient à dire à la femme : "Prends un médicament et détruis-toi la santé parce que je veux pouvoir prendre mon plaisir comme je veux." C'est une atteinte au droit de la femme qui devient un objet de plaisir que l'on détruit sans s'en soucier, pour la jouissance égoïste d'un instant. Ne trouvez vous pas paradoxal qu'on s'échine à manger bio tandis qu'en même temps, on se shoote aux hormones ?