Il faut taxer ce qui est le plus mauvais pour l'environnement Parmi les transport : le fuel lourd (les bateaux) et le kérosène (les avions). cela va limiter le commerce et les déplacements internationaux qui sont polluant. Cela va aussi recentrer sur le commerce local  Il faut oser interdire les pesticides et autres produits "phytosanitaires" dangereux pour encourager l'évolution de l'agriculture vers un meilleur respect de la biodiversité   Il faut favoriser les techniques agricoles qui augmentent/rétablissent la biodiversité. Favoriser l'élevage sur herbages; planter des haies, préserver les forêts, favoriser l'agroforesterie  Végétaliser les villes avec des plantes diverses pour fournir de l'alimentation aux insectes 'plantes mellifères) et aux oiseaux (graines, baies, fruits).  Reboiser les campagnes  Empêcher l'ONF de ravager nos forêts pour payer ses salariés