La transition écologique passe, entre autres actions, par  la suppression progressive des énergies polluantes et dans l'immédiat des énergies carbonées . Les énergies renouvelables ne sont absolument pas encore capables, de compenser les énergies fossiles et la conséquence  est que beaucoup de pays, notamment Européens, ayant un moratoire sur le nucléaire, utilisent  régulièrement les centrales carbonées en complément du renouvelable insuffisant (et donc polluent)  et / ou achètent de l'énergie à la France.  Le nucléaire reste indispensable à la transition énergétique Française.  Il ne produit pas  de gaz à effet de serre et est disponible en permanence. La sécurité nucléaire Française est un exemple dans le monde entier et depuis les incidents de Fukushima, les règles ont été encore drastiquement renforcées. Il faudra certainement  faire décroître le parc nucléaire Français au profit du renouvelable, mais il est illusoire de s'en passer dans un proche avenir.  De vraies  décisions responsables et réalistes seraient de renforcer le poids du Public dans le domaine du Nucléaire qui ne peut s'accommoder d'enjeux financiers privés,   mais aussi de continuer et accentuer la recherche sur le traitement des déchets nucléaires (en particulier les générateurs de quatrième génération qui  servent de  laboratoire pour cela). L'arrêt "dogmatique" de Super-Phénix a fait perdre de très nombreuses années sur le sujet.  Gardons aussi à l'esprit que le REX sur les énergies renouvelables est encore très mince : que ferons nous des déchets des panneaux voltaïques, des batteries électriques ou  des éoliennes ? Avons-nous les informations suffisantes sur les conséquences  écologiques de l'exploitation des métaux (souvent rares) nécessaires à ces composants et celle de leur fabrication ?