Ne plus donner dans toute la politique de la Fance la PRIORITE ABSOLUE à la seule économie, mais aussi à l'humain et à son environnement la nature, qui espérons le survivra à l'humanité qui est en train de TOUT détruire, la nature et l'humanité. Lorsque les 36 milliardaires les plus riches qui possèdent autant que la moitié la plus pauvre de l'humanité auront tout détruit pour s'enrichir encore plus, à qui vendront-ils  les derniers litres d'eau ? à l'un de leurs 35 concurrents ? mais qui ira les chercher au Pôle Sud puisqu'il n'y aura plus de marins ou de pilotes pour piloter les navires ou avions robots ?  Taxer d'abord les plus gros consommateurs : Super   tankers (10 000T) de fuel lourd de la Chine à l'Europe. Tous les navires qui consomment bien plus que la circulation automobile, les avions (kérosène) idem. Sanctionner TRES sévèrement les marées noires (affréteurs &      ) et dégazages intempestifs ainsi que les pollutions industrielles et l'abus de produits phytosanitaires TRES nocifs : cancérogènes, responsables  de très nombreuses maladies et destructeurs de la biodiversité. faire interdire partout sur terre, les filets dérivants et filets électriques qui détruisent tout au fond des mers et des océans et empêchent toute reproduction de la faune et de la flore marines.