Prévoir pour les particuliers et je pense aussi et surtout au HLM (zone bétonné dans espace vert)de récupérer l’eau de pluie pour chaque construction nouvelle, pour alimenter les toilettes, machine à laver. Je ne sais pas si c’est possible facilement, mais si dans chaque construction une grosse cuve de réserve puisse être alimenter par les eaux de pluie cela serait super. L’eau de la salle de bain aussi pourquoi pas .J’ai vu un très bon reportage sur le canal du midi et comment amener de l’eau la ou il y en a beaucoup pour là ou il n’y en a pas, c’était prodigieux surtout pour l’époque( Riquet). A l’heure des enjeux du dérèglement climatique, des inondations dans certaines régions, de la sécheresse dans d’autres, cela serait un bien beau projet à mon avis