- Je pense qu'il serait sain d'inventer un "Revenu de Soutien à la Transition Écologique", le RSTE.  Devant la pénurie de l'emploi, surtout en campagne, et en ville également, une personne sans emploi œuvrant pour l’environnement pourrait percevoir ce RSTE au lieu du RSA, ou du chômage en fins de droits, sans obligation de chercher des emplois, mais par contre avec vérification de la véracité de ses engagements et réalité de ses actions en matière de transition.  Après vérification, si il s'avère que cette personne, fait un jardin en permaculture, ou jardin biologique, un verger, a planté des arbres fruitiers, a un élevage familial afin d'avoir sa propre viande et/ou ses propres œufs, ou encore produit son propre miel... ou encore a crée une énergie propre chez lui, s'occupe de dépolluer des espaces... Si cette personne travaille à son autonomie alimentaire, réduit ses déplacements, plante des jachères fleuries, des plantes mellifères, reboise, nettoie rivières et océans, aide faunes et flores quotidiennement, lors de catastrophes, à leur réintroduction, préservation ... Mille choses encore sont à inventer!! Si cette personne participe à une association d'aide à l’environnement bénévolement, en rapport avec la transition énergétique,  l'agriculture biologique et la permaculture, l'habitat écologique et son isolation...  Si cette personne isole elle-même sa maison, ou aide bénévolement autrui à l'isoler...  Qu'elle participe à l'éducation vers la transition, auprès des écoles comme des adultes et des médias, des associations, auprès des ressourceries...   Tout ceci nécessite que l'individu percevant ce RSTE agisse, soit actif la journée (emploi du temps libre à chacun à définir selon le temps, les saisons, les activités!)... C'est un engagement énergique pour des personnes aimant la nature et n'ayant pas peur de se lever tôt, se retrousser les manches, pour le bien de la nature, de l'humain avec don de soit.  Le sérieux et la réalité de ces actions devraient être vérifiées bien sure.  Ainsi également, il y aura moins de place aux populismes voyant les personnes sans emploi comme parasites et coutant à la société. Tout au contraire, beaucoup reconnaitraient leur utilité pour un avenir meilleur et durable. Dans ce monde en perte d'emploi réel pour tous, en campagne, en villes, selon l’instruction et l'âge, cela serait une façon de faire participer au bien être social et environnemental une partie de la population activement. Cet humain se sentirait utile, aurait moins de problèmes de santé et addictifs, et qui sait, pourrait créer plus tard quelque chose pour la société, et pour lui, professionnellement: Un espoir de futur viable!  Ceci tout en répondant à une partie des énormes difficultés financières à mettre en place  la transition. Et cela serait entre autre répondre à la problématique que les associations affrontent depuis la suppression de la taxe d'habitation, donc la perte des dons les aidant à vivre. Ce RSTE devra être compatible en couple avec l'AAH, le minimum vieillesse, ou encore l'un des minimas sociaux. Il devra également être adapté si un ou plusieurs enfants à charge, sans en faire pâtir l'autre personne dans le couple, si aux minimas sociaux.