Rien ne sert de chercher des faux-fuyants : nous sommes en guerre contre le réchauffement climatique et toutes ses conséquences. Et qui dit guerre dit sacrifice de la nation et mesures appropriées. Tout tergiversation est une perte de temps.   Notons toutefois avec optimisme que ce qui est mauvais pour la nature est mauvais pour l'homme; Celui-ci dépéri en succombant aux sirènes de la consommation ; le confort (une fois un certain minimum vitale assuré bien entendu) empêche de se concentrer sur les choses importantes, humaines et spirituelles.