Nous avons besoin de sentir que la société s'engage de façon pleine et entière dans un cercle vertueux, cela ne peut que motiver les plus jeunes.  Cette action ne dois pas systématiquement se faire par la souffrance avec des taxes nouvelles ou des impôts nouveaux, au contraire nous devons ressentir un mieux être, avoir une meilleurs qualité de vie. Se déplacer en transport en commun peut-être très agréable et le temps que l'on y passe n'est pas forcément perdu. (Bien entendu moi qui privilégie le train depuis que je suis retraité, je me rends compte que la SNCF traite vraiment ses clients comme des ''usagés"" voir des ''patients'' et c'est bien regrettable. A leur décharge, je pense que l'état depuis de nombreuses années n'a pas favorisé ce mode de locomotion écologique. Pourquoi ne pas lancer un grand emprunt national. Quel meilleur placement que celui qui permettrait de sauver nos descendants.