A propos de l'énergie. Le choix du nucléaire reste et restera un bon choix. Compte-tenu des ressources de notre pays, et de la demande en une énergie de masse importante, seul l'énergie nucléaire peut y répondre. Les estimations ont été faites et données à l'Etat.  De plus, cette énergie est respectueuse de l'environnement, si elle est bien gérée, elle est particulièrement propre, ne rejette aucun gaz polluant dans l'atmosphère, consomme très peu de combustible (un million de fois fois moins que les combustibles fossiles), produit peu de déchets (il faut simplement savoir les gérer, ce qui est possible), nécessite beaucoup moins de matériaux de construction et d'espace que le solaire ou l'éolien et, contrairement énergies fossiles (pétrole, gaz et charbon), ne participe pas à l'effet de serre (aucune émission de CO2). De plus, il y a un organisme tierce (ASN) qui veille au bon respect de la réglementation. Peu d'industries possèdent une telle organisation. Il faudrait même que les industries pétrochimiques, de chimie lourde ou de chimie fine appliquent les règles et consignes de sécurité de l'industrie nucléaire pour qu'elles soient plus respectueuses de l'environnement et de la sécurité des citoyens.