Je dois changer de voiture. Pas vraiment clair, ce que je peux décider pour mon futur achat. Donc j’attends. Il semble que les options ne soient encore bien au point.  Sinon mon vélo électrique m’a coûté très cher, 2600€ Après une subvention de 200€, c’est un Moustache ( vosgien), mais franchement c’est pour mon loisir, du printemps au début de l’automne je précise. Car sinon il fait trop froid, il pleut trop, etc.. Je suis trempée.. Non, le vélo électrique n’est pas vraiment la solution. Et j’habite heureusement ds une maison, sinon comment le stockerais -je en toute sécurité de plus?’ Lorsque je l’ai acheté , on m’a conseillée  de ne pas le quitter des yeux.. 2600€...