La transition écologique ce n'est pas uniquement les transports. Cela passe par un changement total de société. Il faut soutenir les agriculteurs bio et ne pas leur mettre de bâtons dans les roues en permanence, comme le fait la France et l'Europe. Que la France soit ferme sur les position sur l'écologie, en particulier sur la suppression des glyphosates & co. Que l'état continue à impulser l'économie circulaire, qui au delà de recycler permet de continuer à produire en réutilisant des produits qui sembleraient usés et qui constitueraient des stocks de déchets. Modifier les quotas de pêches : quantité, tailles ..... et faire modifier les techniques de pêche. Nous sommes tous responsables chacun à notre niveau. Que l'état montre l'exemple est un pré requis indispensable. L'écologie ce n'est pas la droite ou la gauche, c'est un pré requis et à chacun de nous d'être responsable. Que de plus en plus de cantines scolaires et d'entreprise utilisent des produits bio pour préparer les repas. Revenir aux contenant en verre, réutilisables ou recyclables et non plus en plastique. Développer les ventes en vrac. Diminuer tout l'éclairage à outrance la nuit. Ne plus autoriser ces immenses fermes exploitations carcérales pour les animaux.