- Je pense qu'une réorientation de l’agriculture, au travers de la politique agricole commune , encourageant notamment la diminution de l'élevage et le développement de l'agriculture bio, permettrait de limiter la pollution de l'air, de l'eau et des sols. Autoriser l'utilisation de produits nocifs au prétexte que leur interdiction nuirait à la productivité est criminel. - Consommer moins de viande animale et de produits laitiers diminuerait partiellement les problèmes de faim dans le monde, de pollution agricole due à la recherche d'une production maximale de céréales destinées à l'élevage.  - Je trouve scandaleuse la façon dont on traite les animaux, notamment d'élevage, en France. Pour moi, le respect de l'environnement passe d'abord par le respect de l'être vivant, et en France , les pratiques de mutilation, de maltraitance au long cours autorisées par la loi, les transports interminables, les conditions d'abattage, montrent un irrespect flagrant de la vie, et donc de l'environnement. Comment nos enfants pourraient-ils se soucier de l'environnement dans toutes ses composantes s'ils voient tous les jours la vie ainsi maltraitée ?