1  L'Union européenne est institutionnellement aux mains des lobbys et promeut dans ses traités TUE TFUE le libre échange (donc l'augmentation de la pollution lié aux transport de marchandises)  et le dumping environnemental. La quitter (l'UE) c'est déjà un geste pour la planète et pour discréditer les lobbys pollueurs à leur tête. 2 Il faut diminuer la consommation : déconsommer car les matières premières viendront également comme les sources d'énergies fossiles à disparaitre; on ne peut recycler à l'infini trop d'usage dispersifs et de perte au feu lors du recyclage des métaux par exemple. 3 J'ai écrit ce test en supposant que je serais écouté honnetement par des gens qui veulent vraiment éviter un désastre écologique je ne suis pas sur que ce soit le cas: je pense que le gouvernement a d'autres priorités: la croissance, le cours  de la bourse et je le regrette