1. Dépollution de Stocamine 2. Arrêt de l'utilisation du glyphosate et des pesticides, fongicides... 3. Arrêt du projet "la montagne d'or" en Guyane  4. Arrêt du projet de contournement de Strasbourg par une autoroute  5. Les bas-côté des routes d'île de France sont jonchés de detritus : nettoyage et grosses amendes pour ceux qui polluent  6. Diminuer la chasse et arrêt de la chasse à courre et de l'utilisation de la glue pour attraper oiseaux et autres animaux  7. Sensibiliser les enfants et jeunes à l'environnement