Il faut bien comprendre que la démographie est le point clef dans la transition écologique.  Le parc mondial de voitures va doubler dans les 20 prochaines années. Les vieilles voitures Diesel sont expédiées en Afrique : quel est le gain au niveau de la planète ? L'écologie passera tout le temps après le social, c'est une évidence. L'encouragement à la  limitation du nombre de naissance à 2 enfants par couple est une mesure révolutionnaire qui sera efficace mais qui reste tabou dans nos sociétés imprégnées de siècles de culture judéo-chrétienne.