on ne peut pas revenir en arrière... même les plus écologistes ne pourraient pas se passer de l'électricité, de leur véhicule, de chauffage etc... mais on peut améliorer l'avenir pour les générations futures... et peut être que nos dirigeants pourraient éviter de prendre l'avion à tout va et polluer l'atmosphère plus que les milliers de diesel qui circulent et que l'on veut détruire !! par exemple... ou éviter les réceptions somptueuses et tous les protocoles hors de prix pour rester simple et citoyen écologique et responsable... avant de demander au français de l'être !