Je n'ai pas parlé du nucléaire, mais il serait peut-être temps que l'Etat cesse de nous prendre pour des andouilles et agisse réellement pour que EDF fasse de vrais investissements en matière d'énergies renouvelables : quid des turbines en mer ? Pourquoi ne pas utiliser aussi les moulins privés pour qu'ils subviennent aux besoins de leurs propriétaires en matière d'énergie, quand va-t-il vraiment engager la fermeture des centrales nucléaires et à charbon et réfléchir à les transformer en centrales d'énergies bien plus propres.  Qu'en est-il des recherches pour dépolluer les déchets des centrales et autres utilisations civiles ? (c'est bien d'enterrer pendant 200 000 ans, mais vu l'âge de l'homme dit sapiens - à peine plus de 200 000 ans- et vues toutes les horreurs qu'il a pu commettre, j'ai des doutes quant à la survie des systèmes sécurisés de stockage. En même temps, si tout pète, on ne se posera plus de question sur le réchauffement climatique...