Les grandes entreprises énergtiques (EDF, Areva, Engie, etc.) doivent être entièrement nationalisées et gérées démocratiquement (représentation majoritaire des salarié-e-s au CA). Le recours à la sous traitance dans l'énergie nucléaire doit être interdit.  Le financement de ces industries doit pouvoir se faire à taux très faible ou nul, par recours à des prêts de la BCE.   La Société Générale et la BNP doivent être nationalisées, et gérées démocratiquement. Un pôle financier public constitué par ces banques nationalisées, la caisse des dépôts et consignation et la Banque Postale doit être constitué. Il doit financer les services publics, tels que la SNCF, EDF, etc., à des taux préférentiels bas, comme   les entreprises qui payent de bons salaires, créent des emplois et des productions utiles à la société et à l'environnement.   La France doit agir au niveau européen pour que la BCE fournisse à un pôle financier public européen, à un taux très bas ou nul,  l'argent nécessaire pour  financer --à un taux très bas ou nul -- les services publics dans les différents Etats de l'union, et en particulier la production d'énergie sans combustibles fossiles.