Émission de co2 et suppression du diesel. Nous avons changé notre véhicule utilitaire et pouvions bénéficier de la prime à la reconversion mais si nous achetions un véhicule essence nous ne pouvions pas l avoir car le véhicule essence pollue plus que le diesel. Grosse surprise. Nous avons donc pas pris le diesel. De plus, nous payons des impôts et donc n'avons eu que 1000 euros de prime donc conclusion : l  essence pollue plus alors qu' on dit que c est le diesel qui doit être supprimé, nous travaillons et payons des impôts donc nous avons moins d aide que ceux qui ne paient pas d impôts.  Voilà comment décourager les travailleurs et nous questionne sur l achat d un véhicule essence.