mettre en place des taxes sur les produits importés en Europe qui ne respectent pas les standards Européens en terme de production dans le respect des règles écologiques, pollution des eaux, pollution de l'air, surexploitation des ressources naturelles pour forcer les autres régions de monde à produire responsable et propre sous peine de ne plus pouvoir vendre en Europe sans surtaxe qui doit être suffisamment dissuasive pour les gros pollueurs. Développer des nouveaux métiers et des filières d'excellence sur le territoire européen (batterie pour les véhicules électriques, éoliens, production de panneaux solaires à haut rendement, ...) ce qui va créer des emplois et de l'activité nouvelle, de la recherche.