Il me semble que l'amélioration des logements et la diminution des coûts qui lui sont liés est une priorité.  Baisser les coûts énergétiques est un pan de cette action. Je pense en l'occurence que l'état doit prendre une plus grande responsabilité dans ce domaine. Il faut s'attaquer à tous les aspects: recherche dans les solution énergétiques, financements de solutions pour les logements neufs et anciens, soutien aux formations, soutiens au entreprises. On pourrait d'ailleurs "externaliser" certains coûts au niveau européen, car ce sujet touche sûrement une grande partie des Européens.