Oui. La crise des gilets jaunes, qui a pour origine la mise en place d'une fiscalité écologique, laquelle sur le papier pouvait paraître pertinente, vient rappeler que c'est toujours l'humain qui porte et subit en dernier recours les conséquences des politiques, y compris environnementales. Nous ne sommes pas dans un monde de pures abstractions. Si l'humain (ou le social, qui est l'un des piliers du développement durable) ne se sent pas respecté, écouté, considéré, rien ne se fait. C'est parce qu'ils n'ont pas su parler au coeur des citoyens que les partis écologiques, et avec une grande partie des forces politiques traditionnelles à travers le monde, ont connu globalement la déroute. A contrario, replacez l'homme au coeur des politiques et vous obtiendrez, c'est ma conviction, des résultats au-delà de toutes les attentes.