Il n'y aura pas d'évolution positive sans restaurer le bon sens de chaque citoyen, de chaque commune, de chaque département, de chaque région et de tous les politiques. Il me semble indispensable de créer des instances d'information et de réflexion au plus près de chaque citoyen, dans chaque quartier, peut-être même dans chaque rue, afin de sensibiliser tout le monde, d'éveiller les consciences, et de responsabiliser. L'école est aussi un lieu basique de sensibilisation. Tout le monde doit faire l'effort dans la même direction.