Pour inciter les gens à prendre les transports en commun, il faut diminuer le prix des titres de transport, améliorer le trafic (horaires / fréquence des trains...). Pour réduire la pollution de l'air et au sol : mettre en place une fiscalité pour les poids lourds étrangers. Cette question est cruciale en Alsace, car un nombre considérable de poids lourds étrangers passent dans la région pour ne pas payer la taxe en Allemagne. Nous supportons les nuisances sonores, la pollution de l'air, les déchets jetés en bord de routes et autoroutes, la dégradation des routes, les accidents (de nombreux conducteurs de poids lourds sont responsables). Donner ou renforcer les cours d'éducation civiques dès la primaire avec l'apprentissage des bonnes conduites à tenir pour respecter l'environnement (+ cours au collège et au lycée).