Pour la réduction es déchets qui coûte au contribuable changer le contrat . Fiscaliser durement toutes les entreprises dans l'alimentaire et tous les produits de première nécessité qui utilisent de l'emballage ( dépackager  les produits , autoriser les clients à venir avec les contenants , remettre au gout du jour les consignes ) , réduire les prix de tous les produits moins emballés  : cartons des yaourts , barquettes en tous genres etc... donner un cadre aux règles de l'emballage avec une fiscalité pour les entreprises productrices cohérente .