J'aimerais que l'on arrête d'opposer évolution écologique et pouvoir d'achat. J'aimerais que l'on arrête d'expliquer aux gens que si ils veulent de l'écologie, il faudra forcément payer plus d'impôts. J'aimerais que nos gouvernements aient le courage de sanctionner les grandes entreprises polluantes à la hauteur de leurs méfaits et aillent récupérer les impôts non payés grâce aux montages fiscaux des grandes entreprises. Taxer réellement Apple à hauteur de ses bénéfices sur le sol français ne les dégoutera pas de vendre des Iphones en France. C'est un mythe de le croire, tout comme celui de faire fuir les grandes fortunes qui seraient surtaxées.