Il faut vraiment mettre le cap direct sur les énergies propres et renouvelables (soleil, vent, eau , marées ) et faire des efforts sur l'éclairage publique , les enseignes lumineuses , les pubs , la pollution visuelle, chimique , de l'air (bus électriques svp ! ) les lumières allumées de partout même en plein jour (là je pense à mon lieu de travail , on a pas de boutons pour éteindre c'est en central !!)  . Dans Paris repenser la circulation (condamner les quais c'est une cata madame Hidalgo !! les rues commerçantes à proximité qui servent de delestage sont sur polluées et insupportables pour les piétons du coup   ) . Interdire le glyphosate et autres pesticides ou engrais , l'agriculture BIO devrait être la norme et la mauvaise façon hors norme , comme ça ce serait moins cher et à la portée de tous . Barrer le label BIO aux produits importés qui ne sont pas soumis aux mêmes normes qu'en France (ex les bananes )  et qui du coup sont plus nocifs que les non bio de chez nous .... Surtaxer TOUS les produits importés hors CE pour favoriser la consommation locale et diminuer la facture carbone du transport