Parce qu’il y a urgence, abandonnons le concept, aux contours flous et peu contraignants, de transition écologique au profit d’une véritable « révolution écologique » en sortant de notre modèle consumériste. Contrairement à une idée reçue, nombre de nos concitoyens sont prêts à sacrifier une partie de leur confort dans l’intérêt de l’environnement Parce que l’économie n’est qu’un moyen au service de l’humanité, ne privilégions plus les enjeux ou intérêts économiques de court terme : que de temps perdu, que de renoncements ces dernières années : la promotion des véhicules électriques (une aberration environnementale), les complaisances avec les producteurs et les transformateurs d’huile de palme, les promesses non tenues de fermetures de centrales nucléaires ou à charbon, le rejet de boues rouges en méditerranée, les autorisations de forage, la dénaturation de la filière bio avec des réglementations permissives, le renoncement à l’interdiction du glyphosate, les atermoiements pour enquêter sur des drames sanitaires (bébés sans bras), les autorisations pour Europa city, ……   Beaucoup de promesses et peu d’actes. Or,  l’harmonie est parfaite quand le dire et le faire vont ensemble disait Michel de Montaigne. Dans un monde de plus en plus transparent où tout se sait, si l’on veut sauver notre démocratie il faut lui donner les moyens d’être « irréprochable » en équilibrant les pouvoirs et  instaurant des contrôles efficaces.