Pour un certain nombre de scientifiques, et heureusement, la question essentielle est devenue le futur du système Terre (la biosphère). Eux ont quitté le paradigme de l’innovation et de la technologie qui peuvent tout, pour essayer de comprendre la complexité de la Terre et fournir les outils pour piloter au mieux (ou au moins mal) ce système Terre arrivé sans crier gare dans l’Anthropocène.  Cette transition écologique n’est donc pas une question d’orientation politicienne, apanage de certains partis, mais une question que doivent résoudre et prendre en compte tous les partis. Nul ne peut s’abstraire de cette question urgente, mais nul ne peut prétendre non plus avoir la solution. Comme pour toute question complexe il y a plusieurs voies possibles, l’important étant de choisir ensemble une voie partagée et pragmatique.  Ce mot « ensemble » pose alors une première question, celle du niveau auquel agir : est-ce à l’Etat d’agir, à chacun, à la Commune, à l’Europe, au niveau mondial ? La réponse n’est pas unique et doit être à tous les niveaux de gouvernance possibles selon les degrés de liberté disponibles 1.	Il se pose bien sûr déjà au niveau des individus car les politiques publiques ne sont jamais les seuls déterminants des décisions individuelles : construire sa maison individuelle en limite ou à l’extérieur de son village plutôt que de rénover le bâti existant en centre-ville est aussi une décision individuelle qu’il a toujours été possible de ne pas prendre. Ne nous y trompons pas, le modèle d’hyper consommation n’est pas seulement l’héritier du capitalisme mais aussi celui de l’individualisme consumériste des individus. Rien n’oblige non plus l’individu à se nourrir avec des produits industriels dopés aux sucres, ni non plus à se suralimenter en protéines alors que ces types de consommation induiraient à plus ou moins long terme des contraintes insupportables sur le prix des terres cultivables et donc en retour sur les denrées alimentaires (l’élevage demande des surfaces très importantes de prairies alors que les protéines végétales demandent bien moins de terres à quantité égale).  2.	Il se pose aussi de niveaux territoriaux comme celui des Communes et il est évidemment important de rendre ces Communes suffisamment fortes pour organiser le fonctionnement symbiotique des territoires : les villes en particulier sont les lieux privilégiés de création du changement climatique mais aussi, de par les synergies à y développer entre circuits économiques et politiques, les lieux privilégiés des opportunités de progrès à saisir.  3.	La France disposant d’une gouvernance forte, il faut bien sûr aussi agir à ce niveau.  4.	Mais l’équilibre mondial mis à mal par quelques très grands acteurs dont certains ne s’embarrassent pas de consensus démocratiques, rend nécessaire de privilégier un fort niveau d’action au seul niveau supranational disposant d’une gouvernance, c’est à dire au niveau de l’Europe : comme la question énergétique est très liée au changement climatique pourquoi ne pas créer un GIEE d’achats du gaz pour être plus indépendant de la Russie et pour être moins fragile dans le traitement individualisé que ne manque pas de prendre la Russie vis-à-vis des pays les plus faibles de l’Union européenne ?  Sur la question énergétique : pourquoi opposer idéologiquement les sources d’énergie ? Toutes nous sont nécessaires pour réussir une transition. De même, toutes produisent des déchets et toutes ont leurs propres profils de dangerosité. Au nom de quelles considérations, si ce n’est une idéologie écologiste devrait-on se passer de l’énergie nucléaire ? Selon l’autre idéologie du tout nucléaire, pourquoi devrait-on se passer d’énergie éolienne ? La transition énergétique, sauf pour certains pays aux ressources naturelles renouvelables très développées sur un vaste territoire, exige de jouer sur toute la panoplie des énergies décarbonées au premier rang desquels les économies d’énergie. Se priver de l’important gisement nucléaire c’est devoir faire appel pour un temps long au moins à plus de charbon comme nos amis allemands alors que ces centrales à charbon produisent, elles, à coup sûr, du CO2 inutile et nocif. Le nucléaire – à risque constant – est un réservoir de CO2 évité. Ce n’est que se tirer une balle dans le pied que d’y renoncer.  La transition écologique, et pas seulement énergétique, est un problème complexe qui suppose de définir de façon consensuelle un chemin à suivre et à construire. Faire toucher du doigt en permanence par chacun ce que l’effort de la transition aura coûté est indispensable, pour ainsi vérifier qu’il y a toujours consensus autour du prix à payer. Observons d’ailleurs que tout n’est pas que coûts car il y a aussi là des gisements d’emploi et de productivité. Il faut donc un observatoire éclairant les citoyens en permanence pour que le parlement ajuste les curseurs des actions entreprises régulièrement, annuellement par exemple. Un tel observatoire devrait être informé par les seuls scientifiques à l’exclusion de tout idéologue.  L’instrument de la fiscalité ne peut être que nécessaire car le signal prix est indispensable dans  une économie ouverte pour orienter les acteurs économiques, qu’ils soient individus ou qu’ils soient entreprises et acteurs publics. La TIPP n’a jamais tué la voiture mais en Europe, elle a modelé une voiture économe. C’est pourtant bien une fiscalité de type écologique (le CO2 est le premier « carburant de la voiture ») internalisant une grande partie des coûts d’infrastructure. La fiscalité écologique n’est donc pas nouvelle. L’important est de la piloter à long terme pour qu’elle enchérisse le prix de l’énergie à coup sûr, quitte à amortir parfois le jeu des balanciers excessifs sur le marché mondial. La question de la rendre supportable est une question indispensable à voir dans le cadre d’une refonte complète de la fiscalité. Mais il faudra bien sûr mettre en place des dispositifs réglant la précarité énergétique des plus faibles.