Il faut lutter contre l'obsolescence programmée, fléau de notre société de consommation. On pourrait inciter les entreprises à fournir service après vente avec pièces détachées et service de réparation avec des incitations financières, afin qu'elles créent des emplois pour assurer ces services. Il faut développer le tri sélectif de manière bien plus précise et fiable, avec des circuits pérennes de recyclage, des points de collecte fréquents, des amendes pour les contrevenants. Si des réseaux étaient organisés parmi les communes pour collecter plus fréquemment tout type de déchets, peut-être aurions-nous moins de comportements irrespectueux de l'environnement... Les écoles et collectivités devraient donner l'exemple: le rôle éducatif est primordial dans la transition écologique. On pourrait réapprendre aux jeunes à s'intéresser à réparer eux-mêmes, en ayant des notions simples sur la mécanique, sur les matières telles que le bois, le verre, le plastique... Sans être d'arrière garde, on peut aussi apprendre à créer à partir de l'existant (principe des ressourceries) et on peut l'apprendre aux jeunes dans le cadre des arts plastiques par exemple.