Si l'urgence est le CO2, pourquoi inciter au remplacement de véhicules diesel par des véhicules essence qui consomment plus à puissance égale, j'en fait l'amère expérience (+2l/100 sur 30000Km/an, bonjour le CO2 et le porte monnaie)? Même si comme moi on se chauffe au gaz avec une chaudière récente (3 ans) de telles augmentations de tarif sont inquiétantes...... Nos gouvernants font tout pour culpabiliser les automobilistes considérés comme des "vaches à lait" mais incitent les touristes étrangers à visiter la France encore plus nombreux....  ils ne viennent ni à vélo ni en pédalo......mais en avion, alimentés par du kérosène détaxé.... J'étais il y a quelques années presque convaincu..... mais l'écologie punitive et ses nombreuses incohérences ont eu raison de mon engagement....."advienne que pourra"