Bien qu'interdit depuis des années, le brulage (polluant) des déchets verts à l'air libre continue d'exister.   Les mairies devraient communiquer en local davantage sur ce sujet, rappeler la loi et convaincre du bien fondé de la valorisation des déchets verts, même pour les petits jardins, ne serait-ce que sous la forme du paillage sur place.   Communiquer plus sur le paillage et le compostage permettrait également aux collectivités de diminuer les frais de collecte de sacs de déchets verts (via des camions diesel).   Quelle folie de bruler ou jeter ce qui peut régénérer la terre sur place et d'aller ensuite acheter des engrais...