Durabilité des produits : imposer une durée minimum de garantie de 5 ans à 10 ans des produits électroménagers, électroniques et les véhicules. Le risque de panne doit être assumé par le fabriquant. Les prix vont certainement un peu augmenter mais les industriels devront devenir performants sur ce critère clé de l’écologie.  Obliger les fabricants à rendre disponible les pièces de réparation pendant plusieurs années au-delà de la limite de la garantie.  Financer l’isolation des bâtiments sur l’impôt général – à l’échelle européenne idéalement - car cela représente certes un investissement important aujourd’hui mais rentable pour l’avenir (baisse de la consommation d’énergie, essentiellement importée) à l’instar de l’investissement dans l’éducation des jeunes à l’école.  Inciter fortement un urbanisme concentré sur les zones dotées suffisamment en commerces et services et situées à moins de 20-25 km des zones d’emploi principales y compris dans les départements ruraux afin de permettre l’émergence de transports en commun à grande fréquence de circulation viables économiquement.  Créer une petite voiture électrique petit rayon d’action (pour les trajets quotidiens) à moins de 10 000€ une fois le crédit d’impôt déduit.  Créer une voiture hybride rechargeable long rayon d’action à moins de 25 000€ une fois le crédit d’impôt déduit.  Obliger les grandes entreprises à réduire drastiquement leurs déchets au lieu de les augmenter (packaging cartons, suremballages).  Favoriser l’implantation des magasins de vrac.  Courant 2020 contrôler scrupuleusement le respect par la restauration rapide de l’interdiction d’utilisation de vaisselles plastiques jetables.  Veiller à garantir la valorisation ou recyclage réelle des déchets issus de la restauration rapide (actuellement il existe uniquement des poubelles « tous déchets »).  Privilégier le verre au plastique. Le retour de la bouteille en verre consignée doit être prévue dans le « plan plastique » ce qui n’est pas du tout le cas actuellement.