Il faut donner les moyens à la recherche (source d'emplois) de nettoyer et d'exploiter ce que l'Homme, depuis quelques décennies, à rejeté (continents de déchets plastiques...). Les solutions scientifiques existent (pyrolyse plastique) afin de supprimer, en s'en servant, ces continents plastiques, ces algues polluantes... La France doit servir de guide au reste du monde en adoptant un comportement individuel et national salvateur.  Ce sujet est abordé sans parcimonie (gouvernement, médias, campagnes de sensibilisation...) mais aucune solution intéressante et avant-gardiste n'est proposée.