La biodiversité est un point capital : si dans les années 80 on a beaucoup investi dans les parcs régionaux et nationaux, il faut aujourd'hui multiplier les espaces protégés : les bords des routes, les ronds points, les espaces détentes, le littoral, les routes de montagnes... A titre d'exemple, est-il normal de voir des milliers de motards, de voitures envahir les routes des alpes en été (le bruit des moteurs est insupportable, l'air est irrespirable...). Il faudrait limiter drastiquement la circulation motorisée dans ces espaces de détente au profit des marcheurs et des cyclistes (éventuellement vélos à assistance électrique), il faudrait cesser de faucher les bords des routes etc.