Cette préoccupation doit être la seule de tout gouvernement et doit prendre le pas sur toute autre et dans un soucis de cohérence : financer les transports en commun et pas les voitures individuelles par exemple !!!  Arrêter de faire croire aux français que le bonheur se trouve dans l’acquisition de biens de consommation et que le pouvoir d’achat et la clef du bonheur.  Renforcer l’éducation à la nature. Les français ne peuvent actuellement pas comprendre qu’il faut protéger la biodiversité puisqu’ils ne la connaissent pas. Admirer un papillon butinant une fleur est un bonheur simple qui ne coûte rien…et qui va bientôt disparaitre.  Arrêter de nous dire que le nucléaire est la solution au réchauffement climatique.  Bref, avoir enfin une vision globale de la question, remettre en cause notre mode de développement.