il faut aider, encourager financièrement, écouter les idées nouvelles et le prendre au sérieux. Il faut donner la possibilité aux personnes qui veulent agir pour la transition écologique de le faire avec plus de facilité que pour les autres domaines.  Il faut peut-être voir qu'au départ, la transition écologique demandent à être priorisé par rapport aux projets qui ont une meilleure rentabilité financière. (prioriser la nature à un promoteur immobilier). Accepter des idées qui ne produisent pas de croissance au départ.  Le poids des activités liés à la transition écologique ne doit pas être mesuré en euros, c'est un autre type d'investissement.