J'ai déjà fait tout ce que je pouvais. Je n'entre jamais dans les critères pour bénéficier d'une aide. Je me dis que c'est beaucoup d'argent gaspillé pour faire croire qu'on donne des aides et dire que finalement on n'y a pas droit. De grâce stopper la communication et le marketing. Il faut de vrais conseils pertinents, et des solutions techniques concrètes et de qualité. Tant qu'on ne me proposera pas de véhicule à un prix abordable qui soit vraiment un progrès je garderai mon vieux diesel qui consomme peu et fonctionne très bien. Pourquoi le mettre à la casse, c'est une aberration écologique de mon point de vue.