Il faut calmer le discours anxiogène de fin du monde, rester raisonnable. Il est nécessaire d'anticiper le réchauffement en adaptant l'agriculture, le cadre et le mode de vie maintenant. La France toute seule ne changera pas le climat, à supposer que ce soit possible, alors il faut s'adapter vite. Cela ne veut pas dire qu'il ne faut rien faire pour l'environnement, les ressources étant limitées pour tout le monde. Montrer l'exemple en espérant que quelques uns s'en inspirent, c'est peut-être prétentieux, mais on peut toujours le faire.