- Taxer le gazole des transports maritimes et aériens (marchandises et voyageurs), sauf les pêcheurs.  - Interdire les pêches industrielles qui contribuent aux massacres et à la disparition d'espèces.  - Trouver de façon urgente des produits qui ne mettent pas en péril la biodiversité.  - Changer le paysage de nos campagnes en ré-implantant des haies bénéfiques à la préservations et aux développements des espèces animales utiles à l'équilibre écologique. Cela limiterait également les inondations et la force des vents. - Nettoyer les cours d'eau, les voies ferrées, les forêts. Préserver les forêts. - Ne plus construire dans les zones inondable  - Prévoir de très lourdes amendes à toute personne qui jette sur le bord des routes ce qui les encombre. Prévoir pour ce faire l'installation de panneaux aux bords des routes pour visualiser le montant de l'amende comme cela se fait aux États-Unis. Mettre en place la surveillance des routes par des sociétés privées comme cela se fait pour le stationnement. - Prendre en considération la pollution sonore qui nuit aux hommes comme aux animaux terrestres et marins.  - Revoir l'éclairage public par LED et par détecteur de présence.  - Interdire les éclairages nocturnes des immeubles de bureaux. Pénaliser dans le cas contraire. - Obliger les fabricants à ne plus produire d'appareils qui restent en veille.