Autoconsommation énergétique au sein des foyers : Aider, et favoriser l'installation des systèmes d'autoconsommation électrique au domicile des citoyens qui le souhaitent pour diminuer la consommation électrique et l'impact sur le réseau, diminuer l'utilisation de l'électricité d'origine nucléaire, et ainsi augmenter le recours à l'électricité d'origine renouvelable. Développer le smart grid afin de stocker l'électricité d'origine renouvelable pour pouvoir l'utiliser le soir et la nuit et éviter les pics de consommation électriques. Tendre vers une électricité plus verte.