La transition écologique est un impératif et une urgence. Aucun impératif budgétaire ne doit s'y opposer, c'est une question de survie! Négocier avec l'UE que la transition soit financée pour les états en direct auprès le la BCE à taux zéro, et l'endettement lié à la transition doit être exclu des limites d'endettement imposées par Bruxelles. Par ailleurs toutes les questions que vous posez portent sur les consommateurs, or ce sont les grandes entreprises qui polluent le plus. Cela montre une compréhension des enjeux proche de zéro et c'est extrêmement inquiétant.