Ce questionnaire laisse penser que le citoyen lambda a besoin d'aides financières ou en infrastructures pour participer à la transition écologique.  Or, il peut faire beaucoup par lui même en pratiquant la sobriété énergétique. Certes, chaque participation est petite ; mais multipliée par des millions de consommateurs, cela devient important. Nous avons tous notre part individuelle à fournir. C'est la légende du colibri. Nous sommes tous responsables. Il faut aussi développer l'éducation à l'environnement et la lutte contre le gaspillage ( énergétique, alimentaire, vestimentaire...)  Cela ne suffira pas sans volonté politique, à l'échelle nationale mais aussi planétaire. Il faut déclarer la guerre aux entreprises qui ne travaillent que pour le profit au détriment de l'environnement. Il faut taxer lourdement la pollution. Il faut taxer lourdement la destruction de marchandises invendues. Il faut  résister aux pressions des vendeurs de poison. Il faut faire évoluer l'agriculture pour qu'elle puisse nourrir les terriens avec des produits sains. La tâche est immense, et là, ce sont les décideurs qui sont à la manoeuvre.