Pour une Taxe Carbone juste et efficace, non pénalisante  Rendre enfin les bâtiments neutres voire actifs énergiquement p…  Revenir à l’heure du soleil et décaler les horaires d’école, du travail, de la télévision  Affecter les Taxes à des Budgets clairement identifiés  Aider tous les parents ; et cesser d’inciter à avoir des enfants pour pouvoir être aidés  créer une retraite par points, plus juste pour les femmes, les chômeurs, l… Facturer le coût réel des services publics, avec le montant de la participa… Lier les avantages sociaux à la résidence fiscale Lier les avantages sociaux aux revenus, pas au statut Ne plus mettre les Européens en concurrence : généralis… Ne plus opposer les Français en attribuant les mêmes aides publiques à toud Référendums sur le choix de société que veulent les Français ; et sur les a… Sauvegarder le systéme d’assurance chômage en supprimant le faux chô… Augmenter smic et cotisations travail + diminuer coût salarial t…  supprimer les impôts injustes et inefficaces  Imposer les journalistes comme les Français moyens Cesser de réclamer un impôt minimal pour les pauvres : ils le payent d… Harmoniser les aides sociales profiter du PAS pour récupérer les impôts des exilés fiscaux profiter du PAS pour récupérer les pensions alimentaires Sauvegarder l'assurance chômage aux conditions actuelles en suppriman… Sauvergarder l'assurance chômage aux conditions actuelles en suppriman… Supprimer les retraites anticipées des forces armées Remettre les forces armées dans le droit commun des retraites  Référendum : Demander aux Français à quelle région ils veule…  Aligner les statuts des élus sur le droit commun et les dépenses du Parl… Cesser le jacobinisme d'E.Macron Rendre les DOM-TOM autonomes (d'abord Guyane, Mayotte) pour l… Qu’E.Macron cesse d’insulter ou d’ironiser sur les Français Référendum sur la laïcité que nous voulons ; ex. 6è semaine congés payés ?