L’Espagne, en quelques années, est devenu un producteur important d'énergie solaire. La conséquence en est la création de parcs solaires qui défigurent des collines du pays. Ne faisons pas la même erreur.  # pour stimuler la part du parc éolien du pays, privilégier massivement les parcs éoliens en pleine mer (au large de la Bretagne, par ex.) mais arrêter d'implanter des éoliennes en terrestre.  # augmenter les stations permettant la création de pôles biomasse, méthane, dans chaque région de France :  près des élevage pour les stations de production de méthane qui utilisent des crottes et lisiers ;  favoriser la production de biomasse pour faire de l'engrais vert ; produire de l'énergie par combustion de nos déchets