La transition écologique doit également passer par l'éducation... en montrant l'exemple notamment au niveau des restaurations collectives (ne favoriser que le local et le bio, l'apport en protéines animales qu'1 à 2 fois par semaine), en valorisant les initiatives des plus jeunes, en permettant le développement personnel par la philosophie dès la maternelle, la méditation, le yoga, la coopération, la communication non violente, l'écoute et le respect des émotions, une relation plus forte à la Nature... ce n'est que par ces métamorphoses en profondeur, qui proscrivent l'avarice, l'arrivisme, l'égocentrisme que les mentalités pourront évoluer afin de trouver un mode de vie plus harmonieux et respectueux avec le Vivant qui nous entoure.. Cesser de soutenir et de développer des grosses exploitations agricoles et d'élevage, telles que les fermes usines, qui sont des abominations sanitaires, pour le bien-être des animaux et pour le développement sain et éthique des Humains.