Oui, j'ai une idée, peut-être est elle saugrenue mais puisqu'on est là pour échanger...  J'ai dû faire l'armée  malgré  mes convictions anti-militaristes, mon dossier de soutien de famille et ma demande en tant qu'objecteur de conscience. Après cette expérience imposée, j'ai pu faire le constat que tout n'était pas à jeter: J'ai été forcé de cohabiter plusieurs mois avec des gens très différents -> cela m'a permis d'élargir encore un peu plus ma tolérance envers les autres. J'ai été soumis à des entraînements sportifs intenses -> j'ai appris que je pouvais dépasser mes limites...etc.  Je pense que socialement l'expérience en groupe est une très bonne chose et je me demande s'il ne serait pas possible de mettre en place une sorte de "temps de service" au cours duquel des jeunes gens (mais aussi, pourquoi pas des chômeurs(ses), des réfugié(e)s, des sans-abris ou toute personne en difficulté, capable de participer et retrouver plus de dignité en partageant son savoir ou ses capacités) pourraient être disponibles pour aider là ou c'est utile (aider les personnes âgées pendant les canicules, aider les agriculteurs dans leurs efforts (et apprendre à leur contact), planter des arbres là ou c'est utile, de nettoyer des plages, participer à la création de parcs éoliens ou de solutions innovantes, venir en aide à la SPA etc...)  J'imaginais que l'armée n'étant plus obligatoire, il y aurait sans doute des bâtiments vacants où il serait possible d'encadrer ces groupes, d'établir un programme comprenant de la formation aux premiers secours, une approche écologique, civique etc...). Une telle expérience me paraît utile dans la vie d'un(e) jeune (, une manière de le connecter aux réalités des autres (et de le déconnecter un peu de son téléphone), de s'impliquer dans la préservation de notre planète, de le responsabiliser.  Bien sûr la qualité de l'encadrement et des actions à mener serait primordiale et j'ai du mal à imaginer tout seul ce qu'il faudrait mettre en place (et les coûts opérationnels nécessaires j'en conviens) mais voilà c'est une idée que j'adorerais voir fleurir au sein de toute l'Europe avec des échanges entre nos pays... et puis ça pourrait créer de l'emploi non ?