Adopter un discours officiel VRAI. Il est vrai qu'il faut basculer progressivement - mais pas du jour au lendemain- sur des énergies renouvelables et moins polluantes. Il est faux de prétendre que l'Eolien ou le photovoltaïque, hors subvention, constituent des systèmes rentables. S'il est vrai de prétendre que les panneau photovoltaïques actuels produisent de l'électricité même sans soleil, encore faut-il préciser que la production est alors tellement faible que cela peux tout juste servir à allumer une ampoule, qui plus est de jour… Un discours volontairement tronqué, pour ne pas choquer, pour ne pas faire hésiter est totalement contre productif