═ Portiques (écotaxe) autoroutes ═ Aller au bout du projet d'écotaxes pour les poids lourds sur les autoroutes.  Les taxes ainsi levées seront investies directement dans les infrastructures de ferroutage, transport fluvial, pour réduire les transits des poids lourds et diminuer la pollution en particules fines.  ═ Perturbateurs endocriniens ═ Interdire complètement et tout de suite les produits perturbant le système endocrinien ainsi que les entrants nuisibles à la biodiversité.  Nos enfants ainsi que nous même devront être protégés contre ces agressions directes ou indirectes, comme par exemple la destruction des pollinisateurs.  ═ Élimination des plastiques ═ Mettre en place un système d'échange de nos objets en plastique contre des bons d'achat valables pour l'acquisition des objets en matériaux recyclables. ═ Consigne des emballages alimentaires ═ Réinstaurer les consignes pour les emballages destinés aux produits alimentaires.  Les commerçants doivent accepter la livraison en vrac des produits dans les contenants des clients ou à défaut leur fournir des contenants consignés.  ═ Lignes circulaires en Île de France ═ Relier les grandes banlieues de l'Île de France en transport en commun sans passer par Paris, par des lignes circulaires.  ═ Limiter le nombre d'entreprises parisiennes ═ Limiter le nombre d'entreprises qui s'installent dans Paris ou à la Défense et favoriser leur implantation dans toute la grande banlieue, voir autour de l'Île de France, comme à Senlis, Chartres, Provins, etc).  ═ Politique d'urbanisme ═ Revoir les politiques d'urbanismes pour mixer habitations, commerces et entreprises pour revitaliser les centres villes et éviter les abords de villes uniformes (ZAC, ZI, rond-points).  ═ Garantir les prix agricoles ═ Garantir les prix de production aux agriculteurs européens pour leur permettre une vie décente, fruit de leur travail.