Re développer le train. En profiter pour mettre des concurrents en face de la SNCF. Faire le canal Rhin Rhône et développer le transport fluvial. Développer les hydroliennes (nous avons beaucoup de littoral et c'est une chance) Réduire les éclairages dans les villes ( les villes Françaises sont beaucoup plus éclairées que dans d'autres pays)  et développer l'éclairage Led. Modifier les horaires de travail dans différentes zones des grandes villes pour réguler la circulation et éviter les embouteillages. Légiférer pour que l'obsolescence programmée soit punie. Réduire tous les plastiques d'emballage qui ne servent à rien (exemple plastique transparent très polluant) Privilégier les emballages en cartons paraffiné