Limiter ou éliminer l'obsolescence programmée de l'électroménager, portables ordinateurs ...etc. Favoriser les reconditionnements d'un maximum d'appareils cela induirait certainement des créations d'emplois, limiterait les déchets, limiterait l'extraction de certaines matières premières, permettrait l'accès à ces appareils et produits à des tarifs plus attractifs. Ceci implique aussi une réelle et significative sanction pour ceux (les sociétés) qui "fraudent" afin de les inciter à pratiquer de véritables et sérieuses remises en état afin que les Français qui optent pour ces filières d'approvisionnement ne soient pas victimes "d'escrocs".