La fiscalité écologique est à inventer : "tu roules avec un gros SUV et bien tu payes" . cela devrait d'abord s'appliquer au moment de l'achat des équipements pour ne pas pénaliser les plus pauvres qui ne peuvent pas changer leur vielle 205 Diesel. Taxer les transports aériens au-delà du billet congé avion annuel à inventer, Taxer le diesel et donner une prime "déplacement" aux salariés pauvres (mais en logeant loin de leur travail ils payent moins de loyer ou achetent leir logement à bon prix). Bref une fiscalité qui oriente la consommation citoyenne et responsable avec des différentiels de TVA.