Non à la proximité des élites politiques et économiques Non aux stratégies des firmes, non aux groupes d’influence, Non à l’influence des lobbies des pesticides  ( qui siègent dans les organisations patronales et vont défendre leurs intérêts dans des associations professionnelles) Non à la sponsorisation de études scientifiques par des industriels  il faut des expertises indépendantes (des commissions d’universitaires des commissions  ouvertes à toutes les composantes de la sociétés civile)   Non  aux prises de décisions sur des dossiers avec les industriels,  Non aux attaques récentes des industriels des pesticides contre les principes de précaution Non aux subventions publiques pour des projets  qui vont à l’encontre des principes de protection et des principes de précaution( par exemple les retenues de substitution pour l’agriculture intensive (bassines et réserves d’eau l’irrigation qui ont des conséquences majeures sur les ressources d’eau il faut réorientation de l’épargne à long terme vers l’investissement écologique    Pour agir contre l’effondrement  dramatique de la biodiversité,  il faut une politique audacieuse pour une agriculture biologique il faut un changement du modèle agricole il faut remettre en cause  la compétitivité au non du respect de la biodiversité, favoriser l’agroécologie (non au Pac productiviste), il faut favoriser l’agriculture raisonnée , responsable et durable pour soutenir la transition vers l’agro écologie                                                                   il faut favoriser l’émergence du post carbone, se libérer de la dépendance aux énergies fossiles et aux ressources naturelles non durables                                                                                                   il faut la reduction drastique de l’utilisation,  l’usage des produits chimiques , des pesticides (non au glyphosate!!!) des OGM   (il faut sauver les abeilles! nous voulons des coquelicots……) il faut un objectif chiffré de réduction d’émission de gaz à effet de serre (inscrit dans la loi!) ll faut encadrer et  contrôler l’industrie agroalimentaire  il faut favoriser et soutenir la mise en place de cycles courts, la consommation locale il faut des mesures urgentes de réduction de la consommation d’énergie et de l’eau il faut organiser des grandes campagnes d’informations sur les économies d’énergies, la gestion des déchets, il faut  favoriser la rénovation thermique des bâtiments ( cela créerait des emplois)……) il faut taxer les gros consommateurs   il faut instaurer prix  de l’électricité et prix de l’eau progressif ( les premiers KW, les premiers m3 de consommation des ménages à bas prix et l’excédent beaucoup plus cher, ) il faut taxer les pollueurs (les entreprises….) il faut favoriser la mobilité verte (réhabilitation du réseau ferrovière/ non à la privatisation de la SNCF) Oui à l’échange de graines entre producteurs et non à la liste des graines autorisées  il faut favoriser les producteurs bio (on ne devrait pas avoir à importer des produits bio) Non à la pêche industrielle Pour une alimentation saine, c’est un problème de santé public  il faut protéger le site natura 2000  il faut creer un réseau de forêts en évolution libre,  (non aux baisses de crédit à l’ONF… maintenir l’ONF pour une gestion raisonnée de la forêt) il faut accelerer la création de réserves naturelles en donnant des consignes aux préfets  il faut lutter contre la pollution lumineuse  il faut favoriser l’assainissement le le traitement des déchets plastiques  il faut renoncer aux projets d’exploitation aurifères en guyane  il faut renforcer la lutte conte les espèces exotiques envahissantes qui menacent les écosystèmes  il faut préserver les zones humides (marais estuaires…. garants d’un équilibre global)  il faut restaurer la continuité écologique des fleuves et des rivières - il faut la protections des haies , les dolines, les affleurements rocheux (lapiaz) et des murs de pierre sèche (une loi contre l’utilisation du casse caillou)  Comment financer  tout ça????    il faut taxer le capital et les revenus du capital, taxer  les sociétés…… pas d’exonération des entreprises (CICE) il faut lutter sévèrement contre la corruption et l’utilisation des fonds publics à des fins personnel  rétablir l’impôt sur les grandes fortunes    il  faut  taxer les pollueurs.    il faut lutter  contre  les détournements de fonds , les fraudes,   les trafics d’influence  il faut baisser le train de vie de nos élus qui bénéficient trop largement des fonds publics à titre personnel, il faut baisser leurs salaires  et de leurs retraites exorbitantes, baisser leur train de vie somptuaire et obscène, leur vie de luxe et de consommation inadmissible sur le dos des contribuables,   Non aux privilèges d’avant la révolution (pas de chasse présidentielle et autres abbérations d’un autre temps !!!!)