Cela fait des décennies que les problèmes écologiques à venir sont connus, peut être pas dans les détails mais être partie du principe que les ressources de la planète étaient illimité alors que la planète n'as qu'une quantité limité de matière étaient une atteinte à la logique même, il serait plus que temps de faire payer tout ces dirigeant, élus, entrepreneurs et autres haut-fonctionnaires qui ont permis la mise en place de cette société de consommation et du gaspillage à la suite de la seconde guerre mondiale pour en tirer des bénéfices personnels sur le dos des citoyens mais surtout de la planète en dépit de la logique, du bon sens et par manque de vision à long terme. Après tout ils nous ont foutus dans la merde, qu'ils payent pour nous en sortir. Le citoyen lambda étant obligé de subir ce système sans vrai moyen d'y remédier ne peux en être tenu responsable, encore moins financièrement quand ce n'est pas eux qui en ont retiré les bénéfices financiers.