Il va falloir se réveiller et se prendre en main, et penser sur le long terme et pas sur le court en pensant uniquement à votre pouvoir et comment vous en mettre plein les poches... Quand je vois que les recettes sur les taxes carbone sont reversées au budget général, ça me met en rogne ! Si vous voulez mettre une taxe pour l'environnement, ok, on est tous concernés, mais que cette taxe s'applique à tout le monde et surtout, qu'elle serve à l'environnement, pas à autre chose... Il va falloir penser long terme quand on voit qu'il y a de moins en moins d'insectes et moins d'oiseaux, que les abeilles meurent, que les agriculteurs et le gouvernement continuent à penser "glyphosate", "pesticides"... La terre est vivante, les pesticides la tuent... Les vaches mangent de l'herbe, ce sont des herbivores, elles ne devraient pas manger de farines animales ou de céréales... Stop à l'élevage intensif, stop à l'agriculture intensive !