Mieux accompagner la rénovation énergétique des bâtiments tout usage confondu : bureaux, tertiaire, logement. Les expériences passées ont montré que l'isolation des logements des milieux les plus défavorisé avait surtout permis de faire des économies sur le budget santé, il faut donc essayer de mettre l'accent et les aides sur les milieux les plus défavorisés. Accélérer la reconversion du modèle agricole intensif vers des systèmes qui respectent la vie du sol, et qui renouent avec une utilisation des écosystèmes, réformer complètement le maraichage industriel qui tue toute vie dans le sol, supprimer toutes les aides qui ne permettent pas le maintien de la biodiversité, restauration du bocage, suppression des aides aux industries agro-alimentaires qui délocalisent, aides aux circuits courts, restauration collective de qualité, relancer les races locales, travailler sur l'éducation alimentaire à l'école: consommation  de légumes de saison, ré-apprendre à cuisiner au quotidien dans les quartiers défavorisés pour limiter la progression de l'obésité.  Mettre en place une véritable politique d'économie d'énergie, coupe circuit centralisé dans les constructions neuves, éduquer et inciter les jeunes et les moins jeunes à moins consommer, les bons gestes, identifier les mauvaises habitudes. Valoriser la réparation, la seconde main, la réutilisation. Favoriser l'accès aux transports en communs en particulier sur les axes secondaires (petites lignes sncf, bus/car ruraux).  Faire de léducation à l'environnement  une priorité nationale: permettre à tous d'avoir accès à la nature en préservant les milieux naturels, nos prairies, nos littoraux, nos montagnes, nos zones humides, nos forêts. Stopper l'étalement urbain. Arrêter la construction de zones commerciales en périphérie, gaspillage de terres et relocaliser les commerces en centre ville/centre-bourg. Politique de diminution et valorisation des déchets (en lien avec les façons de consommer et l'éducation nécessaire).