Pollueur payeur mais sur chaque produit ou carburant utilisés. Et faire payer tout le monde de manière juste et équivalente J'utilise une voiture au delà de telle chevaux, je paye autant Je prends l'avion, je paye autant pour l'écologie Je ne trie pas je paye autant Je crée trop de déchet je paye autant...  Effectivement il y aurait à payer mais tt serait détaillé comme la taxe éco sur les appareil ménages  Ou créer une appli qui indiquerait en scannant le code part tout ce qui pollue dans ce produit (viens de loin donc tant de carbone dans l'atmosphère...)   Maison Autonome.  Je pense qu'il faudrait créer des modèle économique pour que des maisons soit 100% autonome chauffage, eau, évacuation... Il y a énormément de choses à améliorer pour que nous fassions des bâtiments de très bonne qualité, écologique  et avec des budget de fonctionnement restreint voir inexistant.   De plus chacun devrait pouvoir cultiver ces propres légumes et autres pour pouvoir également essayer d'être plus autonome sur ce sujet Il existe des serres que l'on enterre. Grâce à cela il peut y avoir des fruits et légumes quasiment toute l'année