Energie : Éteindre tous les éclairages publics, sauf centre urbain actifs, entre 23h et 7h du matin > totalement inutile, limiterai fortement la consommation, très bénéfique pour la biodiversité. Artificialisation des sols : c'est une priorité absolue ! Stopper l’étalement urbain et toute artificialisation des sols "zéro artificialisation nette" : la construction sur des sols non construits doit être beaucoup plus chère que de démolir, dépolluer, reconstruire. Favoriser, par la défiscalisation, la réhabilitation des friches urbaines, ou la réhabilitation d'anciens sites industriels ou la réhabilitation de bâtis non utilisés. Subventionner la déconstruction. Alimentation : L'alimentation bio et locale doit être la norme, c'est une nécessité de santé publique et une urgence absolue. Les agriculteurs doivent être le socle de notre société, c'est eux qui nous nourrissent ! Local = moins de 50km (qui intègre donc un coût global pour la société). L'alimentation bio doit être moins chère que l'alimentation transformée et non locale. Les services publics doivent montrer l'exemple en commençant par les scolaires. Proposer moins de viande et de meilleure qualité : moins et mieux.