Je trouve que ce questionnaire préalable est très mal fait, il me semble contraignant, limitatif, voire manipulateur. Néanmoins: L'Etat a choisi sans concertation il y a quelques dizaines d'années l'option du tout nucléaire. Aujourd'hui il nous annonce un coût faramineux pour le démantellement des centrales et la question des déchets demeure sans solution -tout en s'annonçant également fort couteuse....  De même le diesel a été subventionné pendant des années pour qu'on nous annonce finalement que c'était de fait une erreur.... Aujourd'hui l'Etat incite aux véhicules électriques alors que les batteries sont produites exclusivement en Chine et que le traitement de leur déchets annoncés n'a pas encore de solution technique connue...  On pourrait multiplier les exemples, comme celui du transport routier privé favorisé et subventionné alors que le ferroviaire public est de fait démantelé...  Nous sommes donc toujours dans une logique de décision non démocratique, avec une vision de court terme, qui semble plus obéir à la défense du profit d'entreprises qu'à celle d'une vraie prise en compte de l'environnement, et dont les conséquences pour les citoyens et  contribuables s'avèrent désastreuses.   Le renforcement de la démocratie, du contrôle des citoyens sur les mesures de transition écologique, apparaît comme une  indispensable précaution à toute décision.