La manière la moins coûteuse, la plus propre, la plus efficace, et moins gênante pour les gens est la diminution du gaspillage inutile par : - isolation, dispositifs de régulation et d'arrêt de chauffage et d'éclairage dans les bâtiments non occupés, limitation des éclairages nocturnes, interdiction des éclairages de commerces fermés, des panneaux lumineux inutiles... - limitation de la consommation d'électricité, de fioul ou de gaz par un tarif bas pour un volume d'énergie jugé nécessaire par habitant d'un logement, puis une augmentation exponentielle du prix suivi d'arrêt de distribution en cas d'abus - limitation des déplacements touristiques, de plaisir ou de loisirs par un quota transport applicable à l'avion, aux bateaux de croisières et aux carburants. - mise en place d'un barème correspondant au rapport dépense énergétique + rejet CO2 par tonne transportée. Taxer de manière exponentielle les mode de transport de marchandises les moins vertueux, utiliser cette recette financière pour développer les autres