En Martinique, nombreux citoyens aimeraient remplacer leur fenêtre par des doubles ou triples vitrage pour le confort thermique et participer à l’isolation phonique. Il est certes  possible de bénéficier d’un crédit d’impôt à compter de 2019 si plusieurs conditions sont remplies. Jusque là tout est parfait. Sauf qu’un critère ne permet pas d’y avoir droit puisqu’en Martinique comme dans les DOM, AUCUNE ENTREPRISE n’est répertoriées RGE (Reconnu Garant de l’Environnement). Comment dans ces conditions, contribuer à la transition écologique en changeant ses fenêtres par des doubles/triples  vitrages ? Les DOMIENS sont donc pénalisés. Doit on imposer les entreprises qui fabriquent et posent ce type d’installation à être enregistrés RGE ? Selon moi, OUI !