Nous ne nous inspirons pas suffisament de ce qui se fait ailleurs de positif pour la transition écologique. Par exemple pour la colecte du verre, le recyclage en Allemagne est incitatif. Vous déposez votre vos bouteilles vides dans un collecteur qui vous rend un peu d'argent à chaque bouteille restituée "ein Pfand", une consigne. Il y en a dans tous les supermarchés, y compris en villes. Cela permet aussi moins de bouteilles qui trainent dans les rues, car pour les SDF c'est un moyen de se faire un peu de monnaie avec les bouteilles qui trainent.  Il existe de la sorte différentes initiatives; le secret selon est l'incitation financière qui touche tout un chacun. Etre plus éco-citoyen doit être récompensé et pas seulement par des grands principes, mais par des mesures concrêtes et financières.