Continuer à sensibiliser le tout jeune enfant; l'éduquer en lui donnant de bonnes habitudes. Cette sensibilisation existe depuis quelques années dans les écoles: il faut continuer et persévérer.  Mais il faut, avant tout, que l'Etat et les collectivités locales donnent une impulsion et facilitent la vie des citoyens dans leurs déplacements et dans la rénovation de leur habitat ( crédit d'impôt ) Ce n'est pas le particulier qui pollue le plus.  L'Etat doit prendre des mesures à l'encontre des complexes industriels qui fonctionnent alors qu'ils ne respectent pas les normes environnementales.