Il faut passer le plus rapidement possible toute notre production agricole en bio et favoriser le bio local. La production agricole intensive (y compris bio) détruit les habitats des insectes et menace toute la chaîne alimentaire. Il faut repenser notre système de production et retourner à de petites exploitations ou du moins à de petites parcelles gérées dans le respect des insectes et de leurs habitats. Petits champs encerclés systématiquement d'arbres ou de haies. Parcelles de moins de 6 ha, jamais cultivées avec les mêmes espèces. Présence de multiples espèces sur le même champ voir accompagnées d’élevage d'animaux. Présence de prairies au milieu des champs. Alternance des cultures hiver/printemps.  Les grandes surfaces doivent vendre le bio quasi sans marge pour rémunérer les paysans bio et inciter les autres agriculteurs à passer en bio. Accompagner ces derniers dans la période de transition vers le bio.   Taxer tous les pollueurs sans distinction, du particulier aux grosses entreprises polluantes et de manière générale apporter un bonus ou une aide au remplacement de chauffage, voiture, etc. polluants. ou toute mesure favorable à la dépollution, à l'environnement et la santé. Prendre des mesures incitatives aux alternatives non polluantes (ou reconnue comme beaucoup moins polluantes à minima). Interdictions des pesticides ou autres produits chimiques néfastes à la santé. Se baser sur de vraies études indépendantes. La loi de précaution doit être appliquée dès qu'il y a le moindre doute sur une question de santé.  Je ne suis pas opposée à une taxe carbone généralisée à tous les polluants par contre elle doit servir de manière concrète et à 100% à l'ensemble des citoyens : il doit y avoir une compensation directe avec des effets immédiats sur la qualité de l'air par exemple.  Ma proposition : Le congé Solid'AIR : Une taxe carbone sur les particuliers et entreprises et toute entité polluante au prorata de la pollution qu'elle génère qui finance à 100% un ou plusieurs congé payé, le congé Solid'AIR. Lors d'un pic de pollution ces congés payés sont imposés par l'état à l'ensemble des salariés et entreprises avec interdiction d'utiliser voiture, camions etc. Les maires sont en charge d'appliquer cette mesure ayant accès aux données de pollution locale de leurs communes. Les seuls autorisés à circuler sont les pompiers, services de secours, police et gendarmerie notamment pour contrôler la non circulation des véhicules.  Même le non travailleur qui est taxé pour ses déplacements bénéficie en retour d'un meilleur air à défaut de congé payé donc tout le monde est gagnant et de toute manière il faut être responsable et solidaire justement sur cette question ultra prioritaire !!!  Revoir la vignette crit'air qui visiblement d'après les scientifiques ne se base pas sur les bons indicateurs de pollution.  Les pharmacies doivent délivrer le nombre exacte de médicaments (nombre de pillules, comprimés etc.) conformément à l'ordonnance du médecin afin que la sécurité sociale ne rembourse pas des boites entières de médicaments inutiles, jetés par la suite ou pire que les patients prennent de leur propre initiative ultérieurement. A l’hôpital on nous donne bien des comprimés à l'unité et non des boites entières.  Il faut garder le remboursement de l'homéopathie car, dans le pire des cas (et l'on en est pas certain en plus), même si ce n'est que l'effet placébo qui fonctionne alors c'est beaucoup plus économique plutôt que tout un tas de médicaments avec des effets secondaires associés. Si un placébo me permet de me sentir mieux et coûte environ 2 € le tube tout le monde est gagnant (pas les lobbies ça biensûr...).  Il faut réinstaurer la formation sérieuse et le diplôme d'herboriste associé pour permettre une prise en charge par les plantes de certaines pathologies qui ne nécessitent par forcément de traitement allopathique et qui permettent d'avoir pas ou peu d'effets secondaires (que la sécurité sociale n'aura pas à prendre en charge par la suite).