-Il faut utiliser davantage les voies d'eau navigables :une péniche peut transporter 50 containers alors qu'un camion n'en porte que 1 ou2. Il faut remettre à l'ordre du jour par exemple la réalisation du canal Rhin-Rhône qui a été abandonnée mais pour lequel les études sont faites.  -Il faut limiter les voyages en avion (quotas).  -Il faut remettre certaines lignes de trains en route et aider davantage tous les transports par train. -Il faut surveiller la vente des terrains agricoles et la limiter pour que l'agriculture locale puisse vivre et qu'on n'importe pas des quantités importantes de produits agricoles.