- Favoriser le multi-modal et cesser de céder aux lobbys des industriels de la route - Imposer aux industriels de restreindre les conditionnements - stop aux sur-emballage - Arrêter de supprimer des arrêts de train dans les gares plus rurales - Encourager l'usage de produit d'entretien doux, sans chimie - Encourager le composte dans les immeubles, co-propriétés etc. - Arrêter de vendre des tomates en janvier etc. bref, toutes les aberrations alimentaires. - Préparer les territoires touristiques à la transition. Notamment les stations de ski. - Encourager l'isolation des habitats et l'éco-construction. - Interdire aux commerces de laisser la porte ouverte quand il fait 35 degrès, avec la climatisation à fond ! - Limiter les conditionnements plastiques - Appliquer la logique du pollueur - payeur - Éduquer les enfants à l'écologie et à la nutrition - Commencer par appliquer les mesures de transition écologique dans les instances de l'Etat (tri des déchets, recyclage, isolation/chauffage, déplacements etc.)