Une instance scientifique nationale doit être mis en place pour valider les choix politiques en matière d'environnement. Cette instance doit pouvoir mettre son veto sur des mesures jugées inefficaces  tant scientifiquement que économiquement. Par exemple: la fiscalité sur les carburants est incompréhensible: pas de TVA sur le kérosène et le fioul lourd, il faut remettre tout cela d'aplomb. L'usage de la voiture doit être revue, puissance, vitesse, consommation. Les messages de la publicité sont souvent affligeants: on vente le caractère sportif d'une automobile ce n'est pas acceptable. On ne peut pas promouvoir un article que l'on sait nocif à beaucoup de point de vue et se contenter de rajouter un petit astérisque pour dire attention ce n'est pas bon pour la santé, c'est trop facile. Changer les comportements c'est éduquer, pour les jeunes c'est encore possible pour les autres c'est bien souvent trop tard. Il faut donc contraindre les comportements et s'appuyer sur notre jeunesse: penser à nos enfants. On ne peut pas leurs laisser un tel désordre environnemental, sociétal et économique: qui va payer la dette. Il est grand temps de se regarder en face. Agissez pour une fois.