Arrêtons de faire du "green washing" sur les véhicules électriques ! De nombreuses étrudes scientifiques démontrent que les voitures électriques à batterie au lithium ne sont pas réellement "propres" et ont un impact environnemental et carbone supérieur à celui de la voiture thermique (https://www.pourlascience.fr/sd/environnement/les-voitures-electriques-sont-elles-ecologiques-15011.php ; http://www.lefigaro.fr/automobile/2018/11/14/30002-20181114ARTFIG00080-voitures-electriques-l-enjeu-des-ressources.php). Entre l'extraction du lithium, son transport (rappelons que le plus gros super-tanker - français - consomme autant que 50 millions de voitures et que les 15 plus gros navires-cargos du monde polluent autant que l’ensemble des 760 millions d’automobiles de la planète !!), le recyclage des batteries, la recharge des batteries avec une énergie fournie à partir de centrales électriques à impact carbone élevé, etc. la voiture électrique telle qu'elle est conçue aujourd'hui ne répond pas aux enjeux de transition énergétique. Qui plus est, on dépense de l'argent public pour inciter les particuliers et entreprises à basculer vers ce type de véhicule ; c'est de l'argent jeté par les fenêtres d'un point de vue écologique. Cela n'a aucun sens ! Des solutions énergétiques alternatives réellement bien plus propres existent pourtant : pile à combustible, liquides ionisés (tels que développés par l'entreprise NanoFlowCell https://mediacenter.nanoflowcell.com/news/2017-08-24-100000-kilometres-in-the-quantino-48volt-100-electric-and-uncompromising/69520e97e6795a1c4802a6112cecbf61/). Faisons donc de la France un précurseur et un innovateur dans ces nouvelles technologies vraiment propres. Et mettons les plus grosses fortunes patrimoniales à contribution en les obligeant à un investir une partie de leur patrimoine financier dans des entreprises et start-up françaises (par le biais de fonds de dette privée "green")