1.  Obliger les constructeurs automobiles à ne plus commercialiser de véhicules diesel si ceux-ci ne sont pas modifiés pour permettre l’utilisation des bio-carburants.        2. Mettre en place sur les anciens modèles de véhicules diesel de boîtiers permettant l’usage de bio-carburant comme cela existe pour les véhicules à essence (Kit E85-bio Ethanol).         3.  Afin d’éviter de changer le parc existant de chaudières à fuel et de considérablement diminuer le pouvoir d’achat des propriétaire de ces chaudières, étudier et proposer à très court terme la possibilité d’utiliser sur ces équipements d’autres type de combustibles (biocarburants).  4. Obliger toutes les stations services à avoir des pompes distribuant des biocarburants.        5. Développer les filières de recyclage des huiles usagées (d’origine alimentaire ou industrielle), permettre l’usage de ces huiles recyclées en tant que complément carburant,           	 6. En ce qui concerne les voitures électriques, l’utilisation de métaux rares non écologiques tels que le Lithium, le Cobalt, Le Néodyme et le Graphite doivent impliquer la mise en place d’une filière de traitement et de recyclage des déchets afin d’éviter de se lancer sur cette voie sans en avoir prévu tous les tenants et aboutissants.   7. L’étude de l’utilisation de batteries non polluantes et plus durables doit être une priorité.