La protection de l'environnement doit être la préoccupation de tous. Pour cela, il est essentiel de sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge, dans les écoles et de leur apprendre à faire attention à leur façon de consommer et à mesurer l'impact de leurs comportements sur l'environnement. Les entreprises ont également un rôle important à jouer dans la protection de l'environnement. Afin que certaines ne déversent pas des déchets en-dehors des lieux de collecte, il faudrait leur permettre de se séparer gratuitement de leurs déchets recyclables de la même façon que les particuliers peuvent le faire.