Nos centrales nucléaires sont anciennes et prévoir 6 EPR, le premier ne fonctionnant toujours pas, laisse perplexe. De toute façon c'est un gouffre financier (quid du cout du demantelement?).  Nous devons opter pour un panachage en attendant la fusion ou autre bond technologique. Au sud de la Loire les panneaux solaires restent rares; c'est hallucinant de ne pas recourir à cette alternative. Il faut des aides pour améliorer l'isolation des logements, voire des mesures cohercitives à l'encontre de certains propriétaires. En plus cela peut favoriser le maintien de l'emploi dans le batiment (et de la reconversion). Il faut taxer les avions qui atterrissent en France; de même que les camions qui traversent le territoire ou les enormes bateaux de croisière. Peut être faudrait il favoriser le ferroutage et les peniches.