1. Le financement de la transition écologique doit aussi se baser sur des projets ancrés dans les territoires financés par les collectivités territoriales via l'instauration d'une vignette : il n'est pas normal que les transports étrangers traversent la France, émettent leur gaz à effet de serre, utilisent nos infrastructures sans même contribuer ni faire une ravitaillement en essence. 2. Revêdir nos villes, avec des quotas obligatoires de façon à ce que les sols absorbent plus et réduire au maximum l'effet des inondations 3. Autoriser les villes a créé une ferme et maraicher communale pour toutes communes qui sont à plus de 20km des premiers producteurs locaux, les produits seraient mangés par les citoyens. 4. Obliger les viticulteurs de champagne = économie du luxe à passer intégralement au Bio et investir de façon massive dans la Recherche et Développement agroalimentaire, dont les brevets seraient partagés gratuitement avec le reste des agriculteurs, effet publicitaire garantie pour les maisons de champagne 5. Faire en sorte que les graines n'appartiennent plus à des multinationales 6. Promouvoir les cycles vertueux coopérative de la gestion environnemental dans l'économie locale