Je souhaite l’arrêt de la construction d’éoliennes en France.  Il faut arrêter de détruire les campagnes et les paysages avec ces énormes machines qui sont visibles à des dizaines de kilomètres.  Il faut plus de 600 éoliennes pour remplacer un petit réacteur nucléaire ancienne génération. L’emprise au sol des sites de production est de fait beaucoup plus étendue.  Les bouts des pales atteignent 300km/h et tuent les oiseaux et les chauves souris.  Le bruit et les infrasons sont nuisibles pour les personnes qui vivent à proximité et également pour les animaux. Souvent des bois sont supprimés pour les installer. Les matériaux (terres rares) des moteurs d’éoliennes ne sont pas renouvelables. Les pales d’éoliennes d’une durée de 20 à 25ans ne sont pas recyclables.  L’énergie produite est intermittente et coûte très cher. Ce coût très élevé est payé par nos impôts et les taxes qui seraient mieux employés à isoler les bâtiments et à réduire le chauffage des lieux public où il fait 25°C l'hiver. Je souhaite que l'on conserve l'énergie nucléaire en la sécurisant car elle est la méthode  de production d'énergie la plus efficace qui ne produit pas de gaz à effet de serre et permet de lutter contre le réchauffement climatique.