Il faudrait que le gouvernement soit plus pédagogique sur la notion de transition énergétique et écologique. En effet, beaucoup de gens (et c'est tout à fait compréhensible !) ont une vision court ou moyen terme. Or, cette transition est à l'échelle de la France, voire plus large, donc il faut forcément viser sur le long terme. Et chacun sait qu'une transition ne se fait pas du jour au lendemain, c'est pourquoi elle doit être amorcée dès maintenant (sinon on aura un "krach" écologique ou énergétique)...