1. Il faudrait re nationaliser les autoroutes confiées à des privés et les rendre gratuites pour les français. Les étrangers qui ne payent pas d'impôts en France s'acquitteraient d'une vignette à la frontière comme pour la Suisse. Par ailleurs, la vitesse devrait être illimitée sur les tronçons les plus sûrs, comme en Allemagne. Il faut prendre ce qu'il y a de meilleur chez nos voisins européens.   2. Il faudrait encourager les éleveurs de bétail ruminant (bovin, ovin, caprin) qui valorise les espaces en herbe et particulièrement les éleveurs laitiers car c'est un travail considérable ! Le maintien des prairies est un impératif écologique : moins de prairie = davantage de culture = davantage d'érosion des sols...  3. il faut encourager l'accès aux déchetterie. Faire payer les ordures ménagères selon le poids de déchets revient à multiplier les dépôts sauvages, ce qui est à l'inverse de l'effet recherché. Pour limiter les le volumes de déchets, il faut limiter les emballages et développer les consignes...  4. Il faut redonner la possibilité aux particuliers de la campagne de brûler les produits de taille des haies, arbres... Les émissions de carbone sont inférieures aux consommation de carburant pour accéder à la déchetterie.