Oui nous trouvons inadmissible d'avoir un système d'épuration des eaux grises - qui fonctionne parfaitement (analyse d'eau à l'appui)-  et qui n'est pas accepté par le SPANC de notre région parce qu'il n'a pas d'agrément. Nous ne polluons pas mais il n'est pas accepté : comment expliquer cela ? C'est un système peu couteux et efficace (qui a fait ces preuves) installé par une association locale qui permettrait à des personnes peu fortunée de ne plus polluer et cela sans se voir dépenser des sommes mirobolantes juste pour du caca!!!  Lettre de l'association Pierre & terre : La prise en compte de la transition écologique et des recommandations des Nations Unies par le Plan d’Action National pour l’Assainissement Non Collectif (PANANC), interroge le Réseau de l’Assainissement Ecologique. Sous prétexte de la préservation de l’environnement et de la santé, les actions du PANANC engendrent la fabrication et le transport d’installations polluantes pour l’environnement et la santé. Enterrer dans les jardins des particuliers du plastique et du sable, c’est enterrer des ressources non renouvelables en pillant les milieux naturels et parfois même d’autres continents (coco, zéolithe...). Tout en faisant payer le prix fort d’investissement aux particuliers, à coup de 10 000 € pour des installations non durables, il leur est demandé de payer en plus des contrôles réguliers pour des systèmes dont l’efficacité in situ est remise en cause. Il y a nécessité d’agir aujourd’hui pour répondre aux enjeux de transition écologique qui sont autant environnementaux et sanitaires que sociaux. Les charges relatives à l’Assainissement Non Collectif, qui incombent aux citoyens, doivent être reliées à des moyens permettant de garantir des résultats en termes de protection de la planète et de leur santé ! Le RAE a proposé des innovations peu onéreuses qui mobilisent des matériaux renouvelables. Leurs performances épuratoires ont été prouvées dans le cadre du suivi in situ national. En conséquence, le RAE demande à ce que ces filières écologiques soient reconnues dans la réglementation.