la transition écologique c'est mondial déjà, pas seulement la France, bien sur qu'il y a beaucoup de choses à changer mais si on ne nous en donne pas les moyens, si cela ne devient pas accessible et facile, on ne pourra pas changer ! il faut aussi responsabiliser les industriels et les grandes entreprises polluantes afin qu'elles donnent l'exemple car elles en ont les moyens financiers. Mais surtout, si on veut éviter un drame écologique, il faut arrêter les pesticides, tous les pesticides controversés qui nous empoisonnent. il faut aussi arrêter le nucléaire une bonne fois pour toute ce sera déjà un grand pas.