A quand la pile à combustible ? Qui aurait l'avantage de ne rejeter que de l'eau dans l'environnement, plutôt que de promouvoir les voitures électriques dont les batteries sont un gouffre en énergie électrique pour les recharger et dont le prix d'achat est rédhibitoire pour une très grande majorité de français. L'autonomie de ces véhicules est dérisoire si l'on prend en compte le chauffage en hiver, la climatisation en été, le nombre de passagers et les bagages dans le coffre. Comme pour la consommation réelles des véhicules à moteurs thermiques, les fabricants nous bernent sur l'autonomie des voitures électriques, car les conditions dans lesquelles ces mesures de consommation sont faites ne correspondent pas à l'usage courant du véhicule. De plus, imaginez nos 40 millions d'automobilistes rentrant le soir à leur domicile et branchant chacun leur voiture sur la prise 220 Volts. Il faudra construire 50 centrales nucléaires de plus !! Quant au recyclage des batteries c'est là aussi un sacré challenge. Comptez le nombre de voitures stationnées le long des trottoirs dans nos villes et villages. Imaginez une borne de recharge à chaque emplacement et les coûts faramineux pour installer ces points de recharge ... Qui va payer tout ça !!!