Beaucoup . Les questions cadrant cette participation sont trop limitatives et finalement mal posées. Le problème est global, systémique et doit être régler de la même façon. Il s'agit de prévoir sur une longue durée cette transition de façon à repenser l'occupation de l'espace, les lieux de vie.Le financement de la transition doit être clairement fait par :  Extension de la durée de vie des centrales nucléaires : le bénéficie de cette extension doit profiter en intégralité à la transition La dette liée à la transition écologique ne doit pas être compté dans la dette des Etats. Le financement de la transition écologique doit être traité au niveau européen à la majorité qualifié, y compris pour les aspects fiscaux Les multinationales opérant au niveau européen doivent être imposées à hauteur de leur poids économique au niveau européen. Par ailleurs leur taille doit être limitée de façon à limiter leur influence en tant que lobby. Par ailleurs, les terres agricoles doivent être sanctuarisées : il doit devenir très coûteux voire quasiment impossible de convertir une terre agricole en terrain constructible et dans ce cas, avec une compensentation en restauration de terres arables. Dans un autre domaine, les résidences secondaires ne doivent pas envahir les territoires ruraux pour enrichir les vendeurs et au détriment de la majorité des habitants : la part de résidence secondaire doit être maintenu en dessous d’un certain seuil (peut-être 30 à 40%). Les grands projets d’aménagement comme l’OIN Paris-Saclay sont des aberrations non seulement environnementales mais aussi parce qu’ils accroissent la fracture territoriale en injectant de l’argent là où il y a déjà de l’argent et en limitant les aides au développement des autres territoires. Il n’est pas surprenant qu’avec ce type de déséquilibre, certains territoires se sentent abandonnés des pouvoirs publics. La limitation de la vitesse à 80 km/h est globalement une bonne chose pour des questions de protection des vies et des biens mais aussi de consommation et il faut la maintenir. Il faut à présent viser la limitation à 110 km/h sur les autoroutes.