Il me semble que l'absence totale du bien être animal et de prise en compte des espèces qui nous entourent (on vide les océans !), la non prise en compte des questions tournant autour de l'élevage, et la non vidéo dans les abattoirs (pour que les français continuent à ne pas faire le lien entre l'animal vivant et le steack) est une grosse hypocrisie et une responsabilité grave prise par le gouvernement.  Compte t -on faire manger de la viande à 10 milliards d'humains ? on nourrit le bétail comment ? on fera quoi quand il n'y aura plus de poisson dans l'océan?  le questionnaire proposé, décevant, montre une préoccupation uniquement tournées vers de petits problèmes matériels individuels (faut il s'éclairer un peu moins, se chauffer un peu moins, être aidé un peu plus pour rouler moins...).                                                        Et si on s'intéressait aux vrais questions ???