Vouloir en même temps avoir 3 pts de PIB de croissance par an et une diminution des émissions de CO2 est un non sens. Le terme transition écologique n'a pas de sens, il est démagogique et il donne bonne conscience aux catégories supérieure : certes je vais à New York 5 fois / an mais je roule en velib !! Pitoyable... On ne peut pas épargner la planète sans une modification profonde du commerce mondial et du système financier associé. Mais il n'y aura par de consensus alors tout ça c'est du baratin.