Le débat actuel sur la sortie du nucléaire est surréaliste. L'attitude dogmatique de nombreux acteurs prend le dessus sur les réalités technologiques. Les incantations ne peuvent pas grand chose contre les lois de la physique. Aujourd'hui, en l'absence réelle de solution opérationnelle pour le stockage de l'énergie (en dehors des STEP), vouloir diminuer la part de la production d'énergie électrique d'origine nucléaire vis-à-vis des solutions intermittentes (éolien, solaire) est une erreur absolue qui peut nous conduire au black-out (voir problème récent largement passé sous silence). La course effrénée aux énergies renouvelables entraîne un accroissement significatif des taxes qui pèsent sur le gaz et l'électricité. Ne reproduisons pas l'exemple de l'Allemagne qui a multiplié par deux sa capacité de production électrique : éolien et solaire d'une part, gaz et charbon d'autre part pour pallier l'insuffisance des énergies intermittentes. Résultat, une facture très élevée pour les utilisateurs, une pollution qui ne diminue pas (recours au charbon) et un déséquilibre des réseaux de transport d'énergie. Pour ce qui concerne la France, le problème N°1 à court et moyen terme reste l'usage du pétrole et de ses dérivés pour le chauffage, les transports et l'industrie. C'est là que doit porter notre effort. Une "taxe carbone" sur les transports routiers à grande échelle doit être réintroduite. On peut aussi envisager de s'inspirer des solutions adoptées par nos voisins suisses pour limiter le transit des poids lourds internationaux (recours massif et peut-être obligatoire au ferroutage).