- les villes doivent se mettre en transition, sur le modèle insufflé par Rob Hopkins. -les agriculteurs et maraîchers doivent passer au bio, à la permaculture, à l'agroforesterie, et recevoir pour cela des subventions. Il faut stopper les subventions qui servent a entretenir un système mortifère. -il faut stopper l'usage et donc la fabrication de produits plastiques, et les remplacer par des matériaux biodégradables. Pour se faire, il faut que les employés et employeurs des industries plastique reçoivent des formations : ainsi, pas de fermetures d'usines, mais une adaptation de chaque entreprise, de chaque travailleur -Les industries de pesticides, engrais chimiques, médicaments inefficaces et/ou dangereux doivent aussi s'adapter, changer leurs pratiques : les employés de ces secteurs doivent recevoir des formations adéquates pour continuer à travailler, mais de façon vertueuse, utile et non polluante. -l'industrie pharmaceutique doit revoir ses pratiques en profondeur -le secteur de la pêche doit aussi s'adapter : ne plus racler le fond des océans, tuant beaucoup plus d'animaux et de végétaux que se qui est ensuite consommé -Il faut cesser de subventionner les énergies fossiles. Cet argent doit aller aux énergies renouvelables -le secteur du tourisme doit aussi s'adapter : il faut par exemple interdire les énormes bateaux de croisière car ils sont hyper-polluants; il faut accepter de renoncer à skier s'il n'y a plus assez de neige, plutôt que faire de la neige artificielle -le secteur bancaire doit revoir entièrement ses pratiques : interdire la spéculation sur les denrées alimentaires, sur l'eau ou les médicaments; ne plus soutenir les industries polluantes ni celles de l'armement. Le rôle des banques n'est pas de s'enrichir sur l'argent gagné par les travailleurs, ni de favoriser l'évasion fiscale, ni d'inventer des niches fiscales pour les riches. -L'industrie nucléaire : nous avons déjà trop joué avec le feu, cette industrie est follement dangereuse et laisse aux générations futures des milliers de tonnes de déchets dont personne ne sait que faire.  S'il était vrai que nous avons besoin des centrales nucléaires pour satisfaire nos besoins en électricité, nous les ferions fonctionner au thorium. Mais le plutonium issu de l'uranium est nécessaire à l'armée... pour détruire l'humanité qui, on le voit aujourd'hui, n'a pas besoin pour cela de bombe nucléaire. Donc, SORTONS du NUCLÉAIRE au plus vite