Supprimer les taxes sur l'électricité, non aux 6% d'augmentation  Les taxes et contributions représentent un peu plus d'un tiers de ma facture d’électricité et un peu plus d'un quart de ma facture de gaz naturel.  Source : Observatoire trimestriel de la Commission de régulation de l'énergie  Les 4 taxes et contributions en électricité  1. La Contribution Tarifaire d’Acheminement (CTA) :  Elle permet de financer les droits spécifiques relatifs à l’assurance vieillesse des personnels relevant du régime des industries électriques et gazières.  Le montant de la CTA est égal à 27,04% de la partie fixe du tarif d’acheminement appliqué par les gestionnaires des réseaux de distribution d’électricité. Il dépend du tarif d’acheminement choisi par le fournisseur pour mon contrat.  2. La Contribution au Service Public d'Électricité (CSPE) :  Il s'agit d'une taxe1 perçue pour le compte des Douanes et intégrée, en tant que recette, au budget de l’État.  Son montant est calculé en fonction de ma consommation. Il est fixé à 0,0225 €/kWh depuis le 1er janvier 2016 (pas d'évolution au 1er janvier 2017 et ni au 1er janvier 2018).  3. Les Taxes sur la Consommation Finale d’Électricité (TCFE) :  Les TCFE sont définies par chaque commune et chaque département. Elles dépendent de la puissance souscrite et d’un coefficient multiplicateur fixé et voté par les Conseils municipaux et départementaux. Le montant de ces taxes est fixé au profit des communes (ou selon le cas, des établissements publics de coopération intercommunale) et des départements.  Depuis 2015, le montant des TCFE est plafonné à 0,0096 €/kWh pour les sites dont la puissance souscrite est inférieure ou égale à 36 kVA.  4. La Taxe sur la Valeur Ajoutée (TVA)2 :  Une TVA réduite à 5,5% s’applique sur le montant de l’abonnement ainsi que sur la Contribution Tarifaire d’Acheminement (CTA).  Une TVA à 20% s’applique sur le montant des consommations ainsi que sur la Contribution au Service Public d'Électricité (CSPE) et sur les Taxes sur la Consommation Finale d’Électricité (TCFE).  En dehors de la TVA, les autres taxes sont des impôts déguisés qui n’ont pas lieu d’être.  1) Pourquoi payer pour l’assurance vieillesse des personnels alors que la majorité des travailleurs en France cotisent pour leurs retraites. Les employeurs participent aussi mais cette part est comprise dans le prix de vente des produits ou prestation.  2) Une taxe perçue par les douanes alors que l’électricité est fabriquée en France !!! Les matières premières qui participent à la fabrication de l’électricité (gaz le charbon et l’uranium) qui sont importées, sont soumis aux droits de Douanes. Cette Taxe n’a pas lieu d’être.  3) Pourquoi les communes, les intercommunalités, les départements prélèvent des taxe sur l’électricité ?  Toutes ces taxes doivent êtres supprimées. Le gouvernement devrait les baisser dans un premier temps pour absorber l’augmentation de 6% qui doit intervenir prochainement.