Quand nous sommes venus nous installer dans le Bas Berry (dpt 18) en 1980, la région était faite de bocage avec une grande diversité de la faune et de la flore. Tous les champs étaient bordés de haies avec de nombreux arbres, souvent des chênes de plusieurs décennies. Aujourd'hui, nombres de ces vénérables arbres ont disparus, les haies ont été réduites à 50-60cm pour ne plus être emmer..., on coupe les branches de ces chênes au dessus des routes avec des scies élévatrices jusqu'à des hauteurs extravagantes puisque les pouvoirs publics veulent éradiquer les risques de danger de chutes de branches pour la population, le broyage des haies donnent lieu à de nombreuses blessures du tronc des arbres sur les bords des routes les affaiblissant encore plus et les préparant à une mort prochaine pour faciliter encore plus le broyage des haies et donc de raccourcir les temps d'entretien des bords de routes et donc des coûts. Mais il parait que la France est un pays très boisé... n'empêche plus les chênes qui couvraient la région disparaissent moins il pleut, c'est pas gagné!