1 - Il faut maintenir notre parc électro nucléaire, reconnu par toutes les instances internationales comme un des plus sûrs au monde avec les principes de base : 1 exploitant unique dont l'Etat est l'actionnaire majoritaire, 1 autorité de sûreté indépendante. Il faut immédiatement revenir sur la fermeture annoncée de Fessenheim car c'est un non sens écologique, technique, économique, social et financier 2 - l'éducation des enfants doit prévoir un volet sur la protection de l'environnement dès le plus jeune âge et une vraie formation à l'écologie et la préservation de la planète 3 - les administrations doivent montrer l'exemple en matière d'isolation des bâtiment, chauffage limité à 19°C, pas de climatisation, ... 4 - développer l'utilisation du vélo en ville et réduire la place de la voiture (suppression par exemple de 50% des places de parking à l'horizon 2030, centre ville piétonniers, ...) 5 - il faut développer l'éolien off shore et démonter les éoliennes sur terre 6 - réduire les taxes sur les produits permettant de lutter contre les gaz à effets de serre et taxer beaucoup plus les produits qui contribuent à produire des gaz à effet de serre notamment le pétrole