Ne voir ou n’envisager la transition écologique que par la lorgnette des émissions GES via le chauffage et les transports est incontestablement trop réducteur. C’est le modèle économique et par là les modes de production et de consommation qui sont à repenser et non pas juste savoir à quoi l’on se chauffe ou si sa maison est bien isolée... Comme indiqué par une étudiante lors des marches pour le Climat « On nous enseigne encore un modèle productiviste et intensif qui détruit la biodiversité et les paysages. Nous demandons une refonte totale du modèle de société. »  Fiscalité : les recettes issues des taxes écologiques doivent être affectées à la transition, ainsi qu'à l'accompagnement des populations les plus modestes et les plus dépendantes des énergies fossiles, notamment dans les zones rurales ou en périphérie des villes. Comme pour l’eau (redevances Agences), les ménages sont plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs. Il faut donc appliquer avec équité le principe pollueur-payeur, en supprimant les cadeaux fiscaux accordés aux modes de transports les plus pollueurs, notamment le transport de marchandise par la route et le secteur aérien.  Les politiques environnementales ne doivent pas être sacrifiées au prétexte qu’elles sont coûteuses et non productives de richesse et ne doivent pas être opposées aux politiques économies et/ou sociales.  La politique de l’eau et de la biodiversité requiert une implication importante de l’Etat et, ce faisant, des moyens financiers, humains et techniques importants alors qu’il est constaté une tendance inverse.  De même, les choix politiques ont conduit parfois à l’affaiblissement du droit de l’environnement (affaiblissement de l’évaluation environnementale des projets, fractionnement des projets afin de se soustraire à une évaluation globale). Les lobbys sont bien plus forts et proches de l'oreille des décideurs que nous, simples citoyens qui pourtant élisent leurs représentants...parfois avec espoir (déçu).  Isolation des bâtiments commerciaux et fermeture obligatoire des portes d'entrée pour éviter les pertes énergétiques (climatisation / chauffage) : aberrant de voire les portes ouvertes en plein hiver ! Maintenant il faut arrêter avec le développement des zones commerciales en périphérie des villes/villages : c'est moche, ça déstructure  les paysages et les entrées de villes, ça implique d'avoir recours à la voiture pour aller faire ses courses, ça vide les centre-bourgs, ça consomme des espaces agricoles et naturels qui devraient plutôt être valorisés, ça imperméabilise des sols...Les surfaces déjà existantes devraient être systématiquement recouvertes de panneaux solaires en toiture et sur les parkings.  Allons-nous attendre l’effondrement du système actuel pour enfin agir ?