La gestion de ce dossier est catastrophique. Personne ne semble bien concerné là haut par ces questions, qui vont pourtant affecter la trajectoire économique et démocratique de la France à court et moyen terme. Et encore, il ne devrait même pas falloir exprimer ces menaces pour faire réagir. La "valeur" intrinsèque de l'environnement comme notre lieu d'existence devrait suffire à vouloir le préserver, l'accompagner dans son évolution, simplement parce que c'est notre écrin et qu'il est insupportable de s'acharner de la sorte à le détruire par tous les moyens.