Les changements qui nous attendent, pour avoir une planète avec un environnement agréable, demandent avant tout un changement de nos mentalités, de nos modes de productions agricoles ou industriels. Cela ne se fera pas en un jour. Nous pouvons toujours penser que nous arriverons toujours à vivre sur terre avec nos moyens technologiques, mais à quel prix? Seuls les plus fortunés auront une vie ' décente'.  Cette transition écologique est avant tout un problème d'égalité et de fraternité,  Est ce que nous sommes tous prêts à cela ?