TRANSITION ECOLOGIQUE 1 Dire la vérité sur les coûts des nouvelles énergies : photovoltaïque, éolien, voiture électrique… leur rentabilité et le subventionnement sur les impôts et taxes  2 Dire la vérité sur l’importance de nos choix (  émission de  CO2 de la Chine 28% des émissions mondiales, France 0,29% réf : Key World Enery Statistics 2016) et des pollutions entrainées par nos choix politiques ( suppression des voitures diesel en France exportées en Afrique où elles vont polluer bien plus). Voiture électrique= centrales nucléaires incontournables. Quel est notre objectif ? Convaincre les pays les plus polluants ou nous mettre un boulet aux pieds ? 3 L’hydrogène est l’énergie du futur pourquoi passer par l’électrique qui nécessitera du nucléaire et donc des investissements colossaux à venir avec des surgénérateurs qui n’ont pas fait leurs preuves? Combien de milliards déjà dépensés en subvention des industries automobiles pour finalement acheter des batteries chinoises ? Utiliser l’eau des mines ennoyées et l’électricité des centrales nucléaires pour faire de l’électrolyse. 4 Parler de la transmission de la planète sans écologie punitive ou commerciale : actuellement on peut polluer en achetant du droit à polluer ( CO2) !! Supprimer ce marché hypocrite et le remplacer par des actions réelles. Ne pas supprimer les voitures diesels en France et vendre ces mêmes voitures à l’Afrique : le bilan écologique est nul ou pire et ne sert que l’affichage (hypocrisie)!!