il faudrait développer les énergies renouvelables ( éolien, force de la houle, énergie solaire) Pénaliser les industriels qui utilisent trop d'emballages. Les cantines scolaires, les hôpitaux devraient s'approvisionner en circuit court. IL faudrait également développer la filière bio. Je pense que la taxe carbone était une bonne idée, mais il aurait fallu expliquer concrètement ce qu'elle allait financer ( innovation écologique, développement filière bio) pour ne pas apparaître comme un impôt de plus.