Nombreux sont les points que ce questionnaire ne permet pas d'aborder. Il manque une question essentielle : quelles solutions pensez-vous nécessaires pour préserver l'environnement sur le long-terme (au delà d'un mandat politique de 5 ans) ? En d'autres termes, quelle société écologique pour demain ?  Puisque vous ne la posez, je la pose et j'y réponds : TRANSPORTS - Développer les transports en commun au niveau de l'ensemble des communes (notamment communes rurales) avec des transports adaptés en fonction de la demande : trains (TER), bus, mini-bus et limiter leur prix afin que celui-ci soit NECESSAIREMENT moins cher que ce que coûte l'utilisation d'un véhicule personnel pour 1 personne. Ceci revient à subventionner les transports en commun, ne pas abandonner les lignes "non rentables" car il s'agit d'un service public et non d'une structure privée destinée à rapporter des  bénéfices - Limiter la nécessité des transports en créant de l'emploi à l'échelle locale : favoriser les petites communes face aux grandes métropoles en leur donnant la possibilité d'accéder à tout ce dont elles ont besoin : écoles, médecins, hôpitaux, culture, loisirs, etc.  - Taxer les transports en fonction de ce qu'ils polluent : taxer les avions non indispensables pour vivre bien et non les voitures indispensables pour se rendre sur son lieu de travail ou emmener ses enfants à l'école lorsque les transports n'existent pas.  - Favoriser le FRET aux camions qui consomment énormément et engendrent de nombreux travaux sur les routes abîmées. En d'autres termes, remettre en place la taxe pollueurs-payeurs, taxer le kérosène, taxer les bateaux.  DECHETS - Améliorer le tri des déchets en proposant le compostage des déchets organiques, les consignes des bouteilles en verre, l'éducation à l'école pour le tri - Limiter la production des déchets en évitant le gaspillage : interdire le suremballage, interdire le droit de jeter tout objet fonctionnel ou pouvant être réparé, punir l'endommagement volontaire de produits pour empêcher leur utilisation par des tiers et que ceux-ci soit jeté (scandale lié à l'industrie du textile) (Source : Prêt à jeter, documentaire de 2010 réalisé par Cosima Dannoritzer)  ENERGIE - Empêcher le gaspillage énergétique et ceci ne passe pas seulement par les particuliers mais à toutes les échelles : Interdire aux enseignes de rester allumer en dehors de leurs horaires d'ouverture sous peine d'amende avec mise en place de contrôle pour faire appliquer cette loi (qu'en est-il des centres commerciaux illuminés en pleine nuit malgré l'interdiction entre 1h et 6h du matin ?) (Source : Arrêté du 25 janvier 2013 relatif à l'éclairage nocturne des bâtiments non résidentiels afin de limiter les nuisances lumineuses et les consommations d'énergie ) - Si des objets (notamment éléctroménagers) sont trop énergivores, ne pas autoriser leur commercialisation sur le territoire français.  BIODIVERSITE - Interdire les projets trop coûteux pour l'environnement et la biodiversité malgré ce qu'ils sont "censés" rapporté économiquement parlant : Le bénéfice économique ne fonctionne qu'à court terme tandis que le bénéfice écologique ne peut apporter que sur le long terme. - Intégrer le coût réel de la destruction de l'environnement dans les projets : que coûtent réellement la pollution des eaux et son traitement ? Les traitements d'une eau non polluée par les pesticides et autres substances chimiques seraient clairement moins coûteux. Que coûtent l'imperméabilisation des sols et la course à l'urbanisation si l'on tient compte des dégâts causés par les eaux de ruissellement et les inondations ? Quel est le coût sur la baisse de production agricole liée à l'appauvrissement des sols et à la disparition de nombreux pollinisateurs ?  LOGEMENT/URBANISATION - Limiter les dépenses énergétiques en favorisant les travaux et la création de logement consommant peu d'énergie est une bonne chose. - Favoriser l'utilisation de logements vacants et la rénovation pour limiter l'urbanisation sur des espaces naturels non urbanisés. - Limiter la délivrance de permis de construire. - Favoriser le commerce de proximité et redynamiser les centre-villes en limitant l'installation de centres commerciaux responsables de l'imperméabilisation de centaines d'hectares.  - Interdire la construction de centre commercial lorsqu'un centre est déjà présent dans un rayon de 60km et ajouter une compétence "Environnement et Protection des milieux naturels" à la Commission départementale d'aménagement commerciale. - Optimiser l'utilisation de l'espace en rassemblant par exemple les services (zone industrielle couplée à des zones de services et des zones d'activité) afin de réduire le nombre de dessertes nécessaires.  ECHELLE MONDIALE Car la politique française est indissociable de la politique mondiale et que les échanges internationaux sont fondamentaux, il est important de penser l'écologie et l'environnement à l'échelle mondiale. Néanmoins les impacts de la mondialisation sur l'environnement et la biodiversité sont conséquentes et il est INDISPENSABLE de les réduire. Cela commence au niveau du transport et des échanges commerciaux : pourquoi des produits ayant faire le tour du monde coûtent si peu cher en comparaison des produits locaux ?  Il est possible de favoriser les produits locaux par les taxes au niveau des transports ce qui aurait comme bénéfice d'une part de limiter les transports et donc les émissions de CO2 et d'autre part de favoriser les entreprises françaises et ainsi, l'emploi en France.