La France souhaite Interdire l'utilisation du glyphosate, mais on importera toujours du soja ogm traiter avec ce même glyphosate, j'aimerai comprendre la logique qui consiste à importer des produits agricoles tel que soja ogm alors que son usage sera interdit en France ?  Je propose de produire plus de protéagineux par la futur pac. Car à quoi bon subventionné la production de céréales pour les exportées vers des pays hors Europe.  Cela permettrait de limiter l'importation de soja.  Cela permettrait d'éviter la monoculture du maïs et du blé que l'on voit dans certaines régions,donc plus de biodiversité. Merci de me lire. J'espère que me propos sont claires.  Cordialement,  Chris