Insister sur le rôle de l' état et des préfets afin d'harmoniser le développement de cette énergie renouvelable, et ainsi déchargé la pression des élus locaux* vis à vis des promoteurs. Soumettre les sites potentiels à une enquête publique, et interdire toute implantation sur des terrains privés (les nuisances sont collectives, les indemnisations doivent l’être également) : prévoir des possibilités d’expropriation les cas échéants.  (*ces élus subissent des pressions non négligeable de la part des promoteurs prêts à tout pour installer non pas une activité écologique, mais avant tout économique) Afin de préserver un équilibre vital, les PLU ne devraient-ils pas respecter un pourcentage non modifiable entre zone urbaine constructible, zone industrialisable, zone agricole et forestière, et zone environnementale ? Force et de constater que le déséquilibre se creuse entre la préservation de l’environnement, des ressources naturelles et du bien être au profit des zones constructibles et industrielles, rendant ainsi des zones jadis paisibles, en zones dangereuses ou à génération de stresse.