La transition écologique est le troisième sujet et la loi littorale en est une composante. Ici, pas de transition, bien au contraire. Il faut être ferme sur la loi littorale. Inutile d’inventer des taxes (sous un bon prétexte, ce serait trop simple mais très mauvais), et même des incitations. Pas de bonus-malus. Pénaliser, au sens légal du terme, les pollueurs. Verbaliser (avec de lourdes amendes, non des sommes ridicules) et emprisonner. Cela commence avec les dégazages en mer mais il faut aller plus loin et notamment traiter le problème des décharges sauvages (les journalistes parviennent à prendre en photos les contrevenants mais la police est incapable de les arrêter ?! Il faut faire payer l’addition dès le premier pris en flagrant délit).  Que signifie dépenses contraintes ? Quelle est la limite entre utilité et confort ? Comment peut-on évoquer une baisse/annulation de la TVA sur les « produits de premières nécessité » alors que trop nombreux sont ceux qui gâchent la nourriture (parfois jetée avant même d’être déballée) et d’autres produits. L’impact est tant économique qu’écologique. La réponse pourrait consister à éduquer mais on retomberait dans l’assistanat et je ne sais plus quoi penser ! Des étudiants gèrent leur budget en faisant des concessions. D’autres disent devoir travailler pour le loger/nourrir alors que leur argent passe dans les loisirs. Il faut avoir le sens des priorités ! D’accord, chacun a le droit à des loisirs mais il faut alors remettre les choses dans l’ordre et admettre une obligation de travailler pour payer les sorties et non le logement (ce serait également respecter les étudiants réellement dans le besoin).  Comment finance-t-on la transition écologique ? Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir ? Non, il ne faut pas créer de nouveaux impôts ou de nouvelles taxes, pour des prétextes légitimes ou fallacieux. Encore une promesse de gâchis. Les gens se disent favorable à l’écologie mais, contrairement aux intentions déclarées, ne font aucun « effort ». Beaucoup circulent en voiture pour un rien, d’autres stationnent le moteur allumé (et se plaignent par ailleurs du prix du carburant). Peut-être que la future police municipale parisienne, à travers la répression, incitera les gens à ne plus jeter leurs déchets n’importe où. Il faut plus de sanction pour des évidences (facilement évitables).  Les sondages qui disent qu’une majorité de Français est d’accord avec une nouvelle taxation des entreprises pour financer la transition écologique sont trompeurs ; ces mêmes Français ne comprennent pas qu’au final ce sont eux qui paieront via leur salaire.  Une solidarité nationale ? Pourquoi vouloir systématiquement accompagner « les plus modestes » ? Certains se battent (dans le bon sens du terme) et les autres devraient suivre. Tirer tout le monde vers le bas est un mauvais choix. Certaines dépenses ne sont pas contraintes !  Arrêtons de chauffer à outrance et d’éclairer lorsqu’inutile. Ce ne sera pas une perte de confort. Le nucléaire est une énergie propre à court/moyen terme. Je fais confiance à la science pour qu’elle le reste sur le long terme (nouvelles avancées en matière de traitement des déchets nucléaires). Cela n’empêche pas le développement des énergies renouvelable mais sans y voir une recette miracle (les éoliennes, par exemple, sont décriées pour leur manque de rentabilité et leur impact sur l’écosystème).