La transition écologique peut et doit passer par d'autres voies que l'énergie éolienne terrestre, dont le bilan inconvénients-avantages n'est à ce jour pas satisfaisant. Les moyens financiers considérables (8 milliards d'euros en 2017, soit 25 fois le budget consacré aux monuments historiques) prélevés sur les consommateurs devraient être consacrés à de vrais investissements d'avenir.  Nous demandons que les aides financières à l'éolien terrestre (rachat de l'électricité à un prix élevé) soient supprimées et que le soutien à l'isolation thermique des bâtiments soit renforcé.