Les constructeurs travaillent à améliorer le rendement et à diminuer la pollution des moteurs thermiques. C’est la solution car il n’est évidemment pas possible de mettre une station de métro à la porte de chacun. La voiture électrique ne fait que déplacer le problème du point de vue des gaz à effet de serre. En outre, les batteries viennent de l’étranger. La fermeture de la centrale de Fessenheim est un non-sens écologique. Elle produit à très bas coût de l’électricité décarbonée. La fermer entrainera inévitablement une augmentation de la facture d’électricité et une augmentation des émissions de gaz à effet de serre. Il faudrait en outre relancer la filière à neutrons rapides qui fournit une solution sure, décarbonée et pratiquement inépuisable.