D'après une étude alarmante d'un économiste en chef allemand de la Banque mondiale, toute inaction en matière de protection environnementale pourrait nous coûter très cher à l'avenir.   D'après le rapport Stern*, le coût de l'inaction pourrait s'élever demain jusqu'à 20% du PIB, ce qui veut dire que nous devrons affecter jusqu'à 20% de nos ressources pour réparer les conséquences du dérèglement climatique.  D'après cette étude, seule une taxe carbone permettrait de modifier les comportements de façon significative.   Tant que la pollution reste gratuite, personne ne voudra assumer le coût de la réduction d'émission des gaz à effet de serre, et, malheureusement, ce ne seront pas les plus grands pollueurs, les pays industrialisés, qui seront les plus touchés, dans un premier temps, par les conséquences climatiques, mais plutôt les pays les plus pauvres, situés le plus au Nord et au Sud du globe. Ceci serait de nature à engendrer de grands mouvements de migration climatique vers les autres pays et pourrait devenir un des plus grands défis que l'Europe aura à relever au cours de ce siècle.  * http://www.oekosystem-erde.de/html/stern_report.html