Je ne pense pas que sortir du nucléaire soit opportun vis à vis des gaz à effet de serre. La stabilité de la production et la relative indépendance énergétique que cela procure me semble être un atout pour notre pays. Je pense néanmoins que l'on doit favoriser le renouvelable. Mais ne soyons pas naïfs je suis sur qu'a un moment nos panneaux solaires ou nos éolienne seront chinoise (ne nous faisons pas d'illusion sur une quelconque filière d'emplois pour l'avenir). Enfin sur les véhicules: Si le diesel est vraiment un souci pourquoi ne pas interdire a la vente les moteurs diesel progressivement en fonction de la cylindré? L'état doit montrer l'exemple et s'interdire l'achat de véhicule à hydrocarbure! Ensuite personnellement je crois au véhicule à hydrogène mais cela suppose le développement d'un filière aujourd'hui inexistante.