+Soutenir la recherche dans des domaines tels que le stockage de l'énergie électrique, le moteur à hydrogène et tout autre technique permettant de limiter le recours aux énergies fossiles. +Taxer le transport aérien (kérosène, billets de transport) +Mettre en place une taxation sur tous les transports routiers en transit sur notre pays (certains seraient, parait-il, équipés de manière à ne pas acheter de carburant en France?) +L'état doit reprendre à son compte les infrastructures autoroutières dont les bénéfices sont désormais destinés à servir des actionnaires. N'y-a-t-il pas mieux à faire? +Mettre en place une structure (ou donner les moyens à celles déjà en place : gendarmerie, police, fédérations) de faire des investigations afin de poursuivre et sanctionner les usagers jetant des déchets dans la nature