La transition écologique est un vaste chantier, un challenge : industrie, agriculture, mobilité, alimentation, biens de consommation. De nouveaux métiers et bien des emplois en découleront pour un environnement plus sain, plus de santé et de bien-être, l'avenir de nos enfants transformés. La fin du modèle industriel traditionnel nous rendra peut-être plus responsables. Pourquoi ne pas ouvrir la voie par une révolution écologique, environnementale. C'est une grande remise en question. La révolution industrielle a par le passé été censée améliorée les conditions de vie et les questions ne se sont pas posées quand à sa mise en place. De grands bouleversements sociétaux en ont découlé impactant le monde. La transition écologique n'est-elle pas l'alternative vers laquelle se tourner ? Tout changer radicalement pour une meilleure qualité de vie dans de nombreux domaines; quelle autre alternative pour notre mode de vie qui nous le savons ne pourra pas continuer ainsi ?