Revenir sur le transport par chemin de fer surtout pour le transport de marchandises (moins polluant et moins dangereux sur la route) mais idem pour le transport des personnes : ce mode de transport doit être moins cher que le transport sur la route. Obliger les propriétaires qui louent a isoler et changer de ode de chauffage : c'est utile pour la planète et pour le budget des locataires. Légiférer COURAGEUSEMENT sur l'utilisation des produits toxiques et dangereux pour l'environnement et pour les personnes (produits de maquillages, entretiens, Hygiènes, comme pour l'agriculture ...) Que l'Etat prenne ses responsabilités et vote des lois et assure le contrôle ! Il faut refaire vivre les campagnes, inciter les gens et les entreprises à s'y installer car cela provoquera de la croissance et des richesses et du travail.... du lien social