Les deux grandes priorités de la Transition Écologique sont la lutte contre le réchauffement climatique et la préservation de la biodiversité.  I - Volet agriculture : réformer l’agriculture pour sortir d’un modèle chimique et productiviste en favorisant les petites productions locales et biologiques et les élevages extensifs  Pour ce faire, l’investissement de l’Etat doit être double :  Création d’un fond public de rachat de dettes des agriculteurs en agriculture intensive Mise en place d’un revenu de transition, afin d’assurer aux agriculteurs, souhaitant se reconvertir dans la bio, une juste rémunération.   Il s’agit par là d’arriver à un arrêt de l’utilisation de pesticides et une réduction drastiques des fertilisants azotés coupables des émissions de protoxyde d’azote.   Afin que le marché soit rentable pour toutes les nouvelles petites exploitations agricoles qui se créeront, le secteur public doit être un allié et un client exemplaire. Nous proposons donc d’imposer 100% de bio et 50% de local dans la restauration publique et de diviser l’offre actuelle de viande par 2, en proposant systématiquement une alternative végétarienne, d’ici 2025.  Nous proposons, de plus, de limiter la taille des cheptels de chaque pays (de l’Union européenne) selon la population, de le limiter aux zones pertinentes, et de modifier la P.A.C, non plus en fonction du nombre d’hectares exploités, mais en fonction du nombre d’exploitants.  Cette transition ne se fera pas sans un effort de communication et d’éducation, aussi nous proposons d'intensifier activement la campagne publique d’information/d’éducation sur les alternatives aux protéines animales, à l’importance d’une alimentation locale et de saison  pour avoir une alimentation complète et vitaminée.   II - Volet Transports : favoriser les mobilités douces et collectives et sortir du modèle individuel et polluant   Nous souhaitons rappeler que pour respecter les accords de Paris, la France doit abandonner tout  nouveau projet qui aurait pour conséquence une artificialisation des sols. Nous estimons donc que tous nouveaux projets d’aéroports et d’autoroute ne devraient pas voir le jour étant donné qu’ils engendreraient l’artificialisation de milliers d’ha et qu’ils correspondent à des infrastructures tournées vers les énergies fossiles.   Le train doit (re)devenir une vraie alternative aux autres moyens de transports, financièrement accessible à tous. Aussi nous proposons d’imposer un plafond proportionnel aux kilomètres de trajet pour les prix des billets de train ; que l’avion ne propose jamais de tarifs moins chers que les trajets équivalents en train ; que les vols nationaux soient supprimés.   Pour inciter le particulier à moins utiliser l’avion, nous proposons également de taxer le kérosène local, d’augmenter la taxe aéroports de 100% et de redéfinir la convention internationale de Chicago et les directives de la Commission européenne en supprimant notamment les articles EC 10008 et EEC 2407, interdisant aux États de taxer les vols internationaux et le carburant utilisé pour les effectuer.  Pour réduire l’usage de la voiture à usage individuel, nous souhaitons des politiques publiques incitant un usage partagé de la voiture, notamment dans les zones encore mal desservies par les transports en commun (une application publique de covoiturage, le parking gratuit si un conducteur utilise sa voiture remplie de passagers sur un trajet, etc.)  Enfin, le vélo étant la vraie solution pour un transport urbain non polluant, nous souhaitons qu’un objectif de 20% de trajets effectués en vélo soit atteint d’ici 2025. Pour ce faire, nous proposons que le budget soit élevé à 300 millions par an pendant 7 ans. En outre, nous voulons que 50% du budget de la loi mobilité soient dédiés aux  transports « propres et partagés » (actuellement cette part est de 5%) et qu’une campagne publique de sensibilisation à ces transports accompagne tous ces efforts.  III- Volet Urbanisme : Aller vers un habitat léger et énergétiquement performant.   Nous proposons d’interdire tout nouveau projet d’artificialisation des sols : nous souhaitons éviter autant que possible l’étalement urbain, et favoriser des projets immobiliers reconstruisant sur des bâtiments déjà existants. Pour accompagner le point vélo, de notre volet Transports, nous proposons de ne délivrer de permis de construire qu’à condition que le projet immobilier contienne des parkings vélos et des prises pour recharger les vélos électriques.  Nous souhaitons également qu’un permis de louer soit créé et qu’il ne soit attribué qu’à des logements de classe énergétique A, d’ici 2025. Nous voulons donc que les pouvoirs publics incitent les propriétaires à isoler leurs bâtiments.   Nous proposons également de taxer les matériaux de construction lourds (ex : ciment) à partir de 2025.  IV- Volet énergie : se baser sur le modèle Négawatt (sobriété, efficacité, renouvelable)  Nous souhaitons que l’industrie pétrolière et les GAFA soit taxés pour les dommages qu’ils causent à l’environnement.    Pour lutter contre l’obsolescence programmée, nous exigeons qu’une garantie de 10 ans minimum pour toute machine neuve.  Nous souhaitons une interdiction des plastiques qui pourraient facilement remplacés à très court terme, pour une interdiction progressive de tout plastique - sauf dans des cas de nécessité absolue (comme dans le secteur médical, par exemple). Nous proposons pour cela de réduire et standardiser les contenants dans les supermarchés et les restaurants, et de favoriser les systèmes de consigne.  La voiture étant une grande source de gaspillage d’énergie, nous proposons que d’ici 2025, un modèle de sobriété soit créé pour les véhicules, et que ne soit autorisée l’immatriculation de nouveaux véhicules que s’ils sont en accord avec ce modèle (véhicules individuels deux fois plus légers, par exemple).   Nous souhaitons également que les pouvoirs publics intensifient leurs efforts pour des campagnes de sensibilisation à la chasse au gaspillage énergétique, et proposons de plafonner la consommation en énergie des communes selon le nombre d’habitants et de sanctionner les enseignes pratiquant, en toute impunité, l’éclairage intensif nocturne, pourtant interdit. S’il le faut, mettre en place un corps d’inspecteurs écologiques qui s’en chargerait.    ANNEXES :   Modèle Négawatt : https://negawatt.org/IMG/pdf/presentation_scenario-negawatt_a5.pdf