Favoriser une agriculture locale et raisonnée. Limiter l'importation des produits pouvant être produits sur notre territoire, augmenter les taxes sur ces produits Aider nos agriculteurs, les accompagner dans leurs difficultés, reduire les frais de MSA, favoriser la qualité de nos produits, développer les coopératives. Favoriser la production en France (aider les entreprises à revenir en France), limiter les transports de marchandises  de l'étranger augmenter les taxes sur ces produits  Favoriser la vente de produits naturels, informer la population sur les risques des produits transformés sur sa santé et sur la nature.