Mettre en place plus de campagne de sensibilisation. Sensibiliser dès le plus jeune âge. Favoriser la baisse de consommation de viande. Rendre plus accessible financièrement les transports en commun et les transports les plus écologiques comme le train(au niveau national comme européen)pour réduire la fréquentation des transports aéronautiques. Mettre en place un système de tri plus systématique, dans les villes, dans les places publiques...etc car nous pouvons noter que beaucoup de villes ne sont pas équipées d’un système de tri et pourtant il est la base d’une transition écologique.