Redéfinir clairement l'ordre des valeurs et objectifs de notre société :  richesse, justice financière, bien-être, bonheur... Aider fortement les territoires à développer des projets vertueux, à taille humaine,  par l'économie circulaire, sociale et solidaire, le respect de l'environnement. Lutter contre l'influence des groupes de pression sur les prises de décisions importantes. Lutter contre la financiarisation à outrance. Le libéralisme financier et le dogme de la croissance sont-ils compatibles avec la défense de l'environnement ? Prendre le temps d'étudier sérieusement les effets des produits et procédés utilisés dans l'agriculture et l'industrie, seuls et mélangés (effet cocktail) Respecter les accords internationaux signés,  Développer la recherche pour lutter contre les pollutions, pour la décarbonatation de notre société...