La transition écologique représente la fin d'un système et l'arrivée d'un nouveau qu'il nous faut imaginer. Le "tout consommation" est terminé et il faut réapprendre à vivre en fonction des ressources locales. Nous ne sommes pas prêts et il va falloir beaucoup de concertations et d'informations pour réorganiser notre vie en communauté localement. Des groupes locaux de quartiers ou de village/hameaux sont à monter avec les associations, les maires ou communautés de communes et les syndicats pour travailler sur notre avenir. Un seul grand débat ne suffira pas ....