Nous avons aujourd'hui un système trop administratif pour gérer l'environnement, souvent occupés par des gens qui n'y connaissent pas grand chose. Nous avons tendance à un peu trop oublier le passé et pourquoi nos ainés ont réalisés les choses. L'environnement à peut-être besoin d'être administré, mais il surtout besoin d'être entretenu par des gens compétents et qui respecte une certaine logique. encore une fois, c'est la confrontation des deux parties qui permettra de le préserver au mieux, et probablement aussi de réduire certaines catastrophe comme les inondations, feux de forets, ...