On ne réglera pas le problème en 5 ans. La France est plutôt exemplaire, produisant deux fois moins de carbone que l'Allemagne, grâce au nucléaire. Il ne faut pas de position idéologique de principe mais faire preuve de pragmatisme. La solution passera par l'électricité nucléaire et l'hydrogène. Il faut donc, au niveau européen, obliger à produire son électricité avec de l'énergie dé carbonée à 80%, comme en France, d'ici les 20 prochaines années.  Soyons pragmatique, l'urgence est de ne plus rouler en diesel et de balancer moins de carbone dans l'air. Nos enfants vont en mourir !