Conservons pour chacun de nous la liberté en France de manger (ou pas ou peu) de viande ; le corps humain a toujours eu besoin de protéines. Pour ceux qui souhaitent continuer que cet apport soit sous forme de viande : pour la qualité, faisons confiance à nos artisans bouchers. L’Etat doit intervenir pour favoriser la consommation de la viande française en valorisant les "marques" françaises (Salers, Charolais, Aubrac, …) et en taxant les importations de viande non française (utilisée par les industriels dans les plats cuisinés néfastes à la santé). ** Abattage des bêtes : encadrez très fermement les conditions d’abattage des animaux dans les abattoirs français, en réservant un minimum de respect aux bêtes qui vont nous permettre de rester en vie. Je précise que j'ai fréquenté dans les années 1980 les abattoirs de la mouche à Lyon puis Cibevial à Corbas (69) : effectivement, d'après les images filmées par des antispécistes, les conditions d'abattage semblent s'être dégradées. ** Ré-interdisez de nourrir les animaux avec les “farines animales” (issus de cadavres de bêtes !). Voir mes autres contributions dont une sur la maladie de Creutzfeldtjacob. REFORMEZ, FORTEMENT et RAPIDEMENT (ordonnances).