Il faudrait rendre obligatoire les panneaux solaires sur les toits (thermique ou photovoltaïque) pour limiter l'énergie importée. Et favoriser les matériaux naturels au lieu de repartir sur des produits industriel avec du greenwashing notamment pour l'isolation. Avec des directives vraiment ambitieuses pour les labels énergétiques (cible = habitat à énergie positive). Créer des filière de formation et d'excellence dans ces nouveaux métiers, on trouve très peu de professionnels formés et opérationnels sur ces thématiques, notamment dans le bâtiment, grand pourvoyeur d'emploi. Favoriser le télétravail (et donc développer les réseaux en fibre à marche forcée surtout dans les campagnes)