Le haut comité à la transition écologique doit etre constitué de scientifiques de toutes disciplines  (biologiste, ingénieur nucléaire, statisticiens, sociologue,..) de communicants et surtout pas de politiques;   le modèle à retenir serait celui de la Cour des Comptes  Il doit valider, supporter et communiquer  les travaux de scientifiques sur les impacts réels ou supposés (mais avec des probabilités dans ce cas)   Il doit aussi valider, ou tout au moins donner un avis public sur les solutions pour prévenir les impacts néfastes à l'environnement et aux menaces sur les espèces dont lHomme.  Une attention particulière doit être portée à la communication sur les impacts néfastes des dites soltions.   exemple 1 : il est interdit de bruler les déchets verts pour ne pas rejeter de CO2  ou de particules: il faut prendre un véhicule et consommer des litres de carburant; l'alernative consiste à laisser décomposer ces déchets verts: on créé alors du méthane qui est 25 fois plus nocif que le CO2  => quel est le véritable bilan écologique de cette mesure  ? on ne le trouve nulle part sur Google => On devrait pouvoir     exemple 2: la voiture électrique est promue au dépend des voitures à moteur à combustion  . L'utilisation de centrales à charbon ou à fuel devra être renforcée pour compenser les cetaines de TWH qui manqueront chaque année à partir de 2025  => quel est le véritable bilan écologique de cette mesure  ? on ne le trouve nulle part sur Google => On devrait pouvoir