POINT 1- La loi TEPCV a mis en place des programmations énergétiques spécifiques pour les territoires non connectés au réseau continental (Corse, etc…). Les collectivités concernées s’approprient les objectifs de production et de réduction de la consommation. Sur tous les territoires, les habitants sont invités à réfléchir à leur consommation en eau et en électricité à travers des bilans de leur fournisseur positionnant leurs installations par rapport aux moyennes locales ou nationales. Il me semble que l’appropriation des objectifs de production et de réduction de la consommation issus de la programmation pluriannuelle nationale (continentale) n’est pas optimale. Il manque ainsi une déclinaison aux échelons locaux qui puisse éclairer les communes (ce que je constate), communautés de communes, départements ou régions sur le positionnement de leur collectivité par rapport à ces doubles objectifs. Ces indicateurs inciteraient les élus locaux à s’approprier les objectifs et de lever les freins locaux nécessaires au développement des énergies renouvelables où aux économies d’énergie. POINT 2- Le rachat de l’électricité tel que prévu à l’article 314-1 du code de l’énergie fait porter sur les consommateurs les efforts de production d’énergie renouvelable à travers la CSPE. Ainsi, un foyer en situation de précarité énergétique, avec des installations de chauffage peu performantes et « tout électrique » contribuera fortement à la production d’énergie renouvelable et au remboursement d’investissement de ceux qui peuvent mettre en place un dispositif de production onéreux. Il serait pertinent de réfléchir à un mode de financement alternatif qui, proportionnellement, n’impacte pas plus des habitants en précarité énergétique au profit de personnes qui ont la possibilité de réaliser cet investissement. POINT 3- La collecte des ordures ménagères pourrait bénéficier de dispositifs de pesée incitatifs par container. Il me semble que les habitants n’identifient pas tous leur contribution financière à cette collecte TEOM, associée à la taxe foncière. Une dissociation du paiement de cette taxe, un glissement du redevable du propriétaire au producteur (l’habitant) et une individualisation des courriers de collecte de la taxe permettraient aux usagers de prendre conscience du poids et du volume qu’ils génèrent, en comparaison aux moyennes nationales ou locales, et de leur rôle dans cette réduction des volumes de déchets. Dans un second temps, une déclinaison de la TEOM au poids collecté par habitation serait envisageable. POINT 4- Il conviendrait d’accélérer les démarches d’uniformisation des consignes de tri envisagées en 2022 et les capacités de recyclage locales et d’agir au niveau des producteurs de biens pour limiter le suremballage, favoriser le vrac et améliorer la recyclabilité des déchets en limitant les emballages composés de matières nécessitant des filières de recyclage distinctes.