Marchés citadins  Revaloriser les marchés dans les villes et y subventionner le bio. Beaucoup de vieux marchés couverts sont à l'abandon. On pourraient les rénover et les utiliser pour favoriser les circuits courts. Les marchés sont aussi des lieux joyeux, des lieux de mixité sociale. Un marché peut redynamiser une petite ville à lui seul et éviter le recours aux hypermarchés de périphérie qui sont faits pour la voiture.  Le problème est global et les solutions doivent concerner tous les citadins, au delà des AMAP, des magasins bio etc.