La cause animale est tres chere a mon coeur. Je ne reconnais plus mon pays quand je vois tant de cruaute envers les animaux a tous niveaux. Je contribue a 15 associations de charite pour les animaux parce que je suis ecoeuree de voir que le gouvernement s'en fout. Le grand Mahatma Gandhi a dit: "La grandeur d'une nation et de son progres moral peuvent etre juges dans la maniere cette nation traite ses animaux. Je suis scandalisee qu'il y ait dans mon pays une ecole de tauromachie pour enfants. Cela me degoute ainsi que la chasse. Que feront nous humains quand nous aurons tues tous les animaux que nous admirons dans les emissions de tele. Les animaux sont ma priorite et je partage ma pension avec ces organisations qui sont sur le terrain et qui font un travail extraordinaire afin d'arreter la souffrance, la torture. Quand je pense que la Chine, la Coree du Sud et le Vietnam ont des festivals pendant lesquels ils torturent les chiens avant de les manger. Je boycott tous produits de pays qui ont ce comportement et je les deteste. Je veux voir mon pays en tete du monde dans un Nouveau Comportement envers nos Amies les Betes et nous avons une ambassadrice que personne d'autre n'a et cette ambassadrice est Brigitte Bardot. Ecoutez-la par pitie. Merci. Chantal Ardouin-Watremez