L'Etat devrait définir quelles sont les principales sources de pollution de type écologique et concentrer ses efforts à leur réduction, mais peut être pas à l'élimination de ces sources de pollution. Ensuite après quelques années, faire une nouvelle évaluation des sources de pollution et ré-orienter ces moyens vers ces autres problèmes écologiques.  Utilisons la règle des 80/20: 80% des résultats sont obtenus avec 20% des moyens, alors que les 20% restant vont mobiliser 80% des ressources. Par exemple, l'éclairage il y a quelques années était une source de pollution énergétique, aujourd'hui avec les ampoules leds, cela l'est beaucoup moins, et donc on peut réorienter certains budgets. Autre exemple, si l'isolation est source de pollution énergétique, encourageons nos compatriotes à faire les travaux nécessaires. Identifions les bâtiments problématiques par différentes technologies (peut être caméra thermique sur un drône) et proposons à ces propriétaires/locataires des aides pour améliorer leurs bâtiments, et au final ce sera une solution gagnants-gagnants.