STOP à l'écologie punitive. La voiture n'est pas responsable de toute la pollution. Arrêter de stigmatiser le Diesel qui ne pollue pas plus que l'essence. Tout le monde sait que les rejets ne sont pas les mêmes et qu'une bonne partie de la pollution vient d'Allemagne (industries et centrales à charbon) à la faveur des vents. STOP aux 80 km/h sur routes. Faire des études sérieuses, complètes et impartiales sur l'impact environnemental et économique de l'électrique : de l'exploitation de terres rares pour la fabrication de batteries jusqu'au recyclage des composants en fin de vie en passant par la quantité d'électricité nécessaire pour charger 40 millions d'automobiles électriques en France et par notre dépendance aux batteries importées. Diminution drastique du parc automobile du gouvernement, des parlementaires, hauts fonctionnaires pour donner l'exemple et s'aligner sur les pays scandinaves où les ministres se déplacent à vélo. Taxation du kérosène (carburant aéronef) et du carburant pour transport maritime car ce sont les plus gros pollueurs. Allègement de la fiscalité sur les carburants automobiles. Arrêter la fermeture de lignes de train et développer les réseaux de lignes régionales et inter-régionales.  Arrêt des lignes de bus "Macron" qui polluent bien plus que le train. Péage/taxe pour tous les camions étrangers passant en France. Développer le ferroutage. Application du principe du pollueur = payeur pour que, par exemple, les agriculteurs payent réellement l'eau qu'ils consomment et polluent. Développement de l'agriculture raisonnée et bio grâce à des aides et incitations. Fermeture et/ou regroupement de toutes les agences environnementales existantes qui ne servent qu'à employer des hauts fonctionnaires surpayés et aux mains des lobbys. Tout l'argent des taxes environnementales existantes doit aller vers des actions concrètes pour l'environnement.