Parler clairement du rapport espace-temps: l'usage de la voiture individuelle est guidée par l'impression pour certains de gagner du temps. Par ailleurs, beaucoup de français refuse de vivre en ville pour diverses raisons (vivre ensemble, impôts locaux) tout en profitant de la ville. Or la réalité montre  que le français d'aujourd'hui consacre de plus en plus de temps à sa mobilité. Je souhaiterai que soit aussi évoqué (et défait) le mythe de la maison individuelle, souvent à la campagne, d'autant plus qu'elle est aujourd'hui financée  par le prêt à taux 0% . Il y a une réelle incohérence dans les comportements des certaines personnes.