- Changer le paradigme de la consommation à outrance et de l’individualisme. Ce modèle porté par les luttes au 20eme siècle a porté ses fruits en France et dans les pays riches, il est envié et suivi par tous les pays en développement et émergents. Il a été synonyme d’enrichissement des grands groupes et d’une meilleure qualité de vie mais il est aujourd’hui synonyme de péril pour l’humanité (péril sanitaire, péril écologique et climatique). Il est urgent de sensibiliser les populations pour i) limiter leurs consommation obsolète et consommer différemment et durablement, ii) favoriser la solidarité et la décroissance, iii) rédecouvrir les plaisirs simples du partage, du recyclage, du territoire, iv) consommer local et de meilleure qualité. Il faut limiter la publicité et arrêter de faire croire aux gens que pour être heureux il faut consommer toujours plus et plus innovants! La production à outrance et l’innovation à but lucratif sont consommatrices d’energie et source de gaspillage et de pollutions irreversibles, elles sont synonymes de drame social pour des enfants, des femmes et des hommes exploités, elles créent toujours plus d’inégalités et creusent le fossé entre pauvres et riches. Les grandes entreprises doivent repenser leur modèle économique et être mieux encadrées dans leur politique de durabilité de leurs produits (résistance, faible consommation d’énergie, utilité,...), elles doivent être sanctionnées si nécessaires.  - Favoriser la production locale pour limiter les transports de produits alimentaires notamment (diminution de leur bilan carbone), encourager l’agriculture biologique locale pour limiter les intrants pétro-chimiques et dangereux pour la santé et les ecosystèmes. Encourager la restauration collective pour une alimentation de qualité et de proximité  - Taxer les carburants et utiliser l’entiereté de cette ressouce financière pour assurer la transition énérgétique. Il est primordial de taxer prioritairement les transports de loisir tels que les avions, les yatchs, les bateaux de croisière. Cela favorisera la compréhension de la taxe. Commencer par taxer le carburant des véhicules roulants n’était pas une bonne idée.  - Diversifier les sources d’énérgie (solaire, géothermie, éolien, hydrogène, hydraulique…) et réduire rapidement la part du nucléaire. Les catastrophes nucléaires ont des conséquences durables, nous ne savons pas traiter l’entierété des déchets. Le prohjet EPR doit être arrêté, cette technologie ne fonctionne pas, seule une unité vendue à la Chine est en route. Le cout de l’EPR a explosé, quelle entreprise continuerait à investir dans un projet sans fond, sans fin. L’État doit cesser d’utiliser les fonds publics pour cette technologie et plutôt favoriser le développement des énérgies mieux maitrisées et respectueuses de l’Homme et des ressources naturelles.  - Développer les transports moins polluants et collectifs. L’État doit contribuer à rouvrir les lignes des chemins de fer et favoriser une politique tarifaire intéressante, comment comprendre dans cette urgence de lutte contre le changement climatique que les avions reviennent moins chers aux usagers ?. Seuls les lignes TGV sont prioritaires alors qu’il est urgent de remettre les trains en circulation dans les zones rurales. On ne peut pas demander à la population de se déplacer, aller travailler en taxant leur carburant sans offrir de solution alternative. Certes l’entretien de ses lignes et trains coutent chers, mais la vie (Hommes, biodiversité) n’a pas de prix. De nombreuses lignes existent, remettons les en service. De la même manière il est aberrant de vouloir supprimer les trains de nuit, ce qui profitera au trafic aérien nettement plus polluant.  - Favoriser le développement de zones de production de richesses et d’emploi durables dans les zones rurales et périurbaines . Il est important que des surfaces soient réservés au developpement agricole durable ce qui favorisera une alimentaion saine et de proximité et la création d’activités et d’attractivité de nouveaux habitants. Par exemple : i) Le CICE bénéficie aux grands groupes qui utilisent leurs salariés tels des pions, il s’agit de cadeaux à ces entreprises qui n’en ont pas besoin et qui rémunèrent grassement leurs actionnaires. Utilisons préférablement cette somme au profit de la création de PME-PMI et de métiers du social. ii)  Le RSA devrait être repris par l’État afin de ne pas handicaper le budget de certains départements pour quils puissent favoriser le développement économique/social/écologique de leurs territoires.  - les pays riches doivent diminuer leurs émissions pour donner une chance aux pays en développement de se développer durablement et équitablement.  -  Défendre la lutte contre le changement climatique et contre les inégalités plus fermement face à des pays comme les USA, le Brésil