Que ferons nous des pales d'éoliennes qui ne sont pas recyclables ?  Que ferons nous des batteries des voitures electriques que nous ne savons pas encore recycler? Pourquoi obliger les gens à passer à la voiture électrique alors que les batteries necessitent des métaux rares qui viennent pour la plupart de Chine. Et pour les extraire ça  engendre pollution et travail des enfants, cancers à proximité des mines, etc... On va déplacer la pollution ailleurs!!!! Mais il n'y a qu'une planète.   Je voudrais aussi parler de la suppression des écluses et des moulins sur nos rivières sous prétexte de laisser remonter les poissons migrateurs. Pour moi c'est vraiment la fausse bonne idée.  L'été, avec la chaleur et la sécheresse, les seuls endroits où il reste de l'eau et des poissons, ce sont les écluses des moulins! Pas d'ecluses signifie des cours d'eau complètement asséchés de Juillet à Octobre, voir Novembre ou Décembre. Donc plus de vie du tout dans les cours d'eau hors poissons d'élevage remis chaque hiver, qui finiront par mourrir à leur tour  pendant l'été !  Et aucune réserve d'eau dans nos campagnes en cas d'incendie pendant l'été !  Est ce qu'il faut laisser mourrir toute la vie de plusieurs espèces pour essayer d'en sauver une seule?