L'émission d'un Grand Emprunt Vert, dont la souscription serait ouverte aux investisseurs professionnels comme aux particuliers, nous permettrait d'accélérer dans la transition écologique. Les fonds pourraient être attribués aux ménages, en priorité les plus modestes, afin de les aider à mettre leur logement aux nouvelles normes énergétiques, à changer de chaudière, à s'équiper d'un thermostat intelligent, ou encore à acheter un véhicule plus propre. Ces fonds pourraient également être utilisés, en totalité ou en partie, pour faire croître l'économie verte avec notamment la construction de parcs éoliens et photovoltaïques, mais aussi pour le développement de filières telles que la fabrication de batteries pour les voitures électriques et de piles à hydrogène, ou encore le stockage de l'énergie électrique.