Des agronomes formés à l'agriculture biologique devront passer dans les fermes pour aider les fermiers à tester leur terre (pour l’instant, d’un bout de la France à l’autre, les techniciens des firmes agrochimiques déclarent systématiquement aux agriculteurs que " leur terre ne se prête pas au bio "). ll faut que l'Etat soit un contre-pouvoir et empêche les lobbies agro-chimiques de mener la danse; il doit par exemple obliger les distributeurs de pesticides à déclarer et à expliquer aux agriculteurs l'usage et les effets des nanoparticules ajoutés dans les pesticides. Pas de dérogations pour les poisons !