Il faut réduire les temps de trajet en examinant chaque cas individuellement : soit en déménageant, soit en faisant du télétravail à temps partiel. Aider les déménagements : incitation, fournir une place en crèche etc. Décourager l’étalement urbain, au contraire faire des actions de densification. Planter des haies dans les champs, et des rideaux d’arbres.  Relancer l’écotaxe mais pas avec des portiques : faire un système de zones (régional = gratuit / interrégional / national), avec une vignette d’abonnement annuel et une déclaration sur internet. En reverser le produit à l’entretien des routes et aux entreprises pour diminuer les charges de production (50/50).