Mettre en place une vie des humains respectueuse de l'environnement ne peut passer que par l'action individuelle de chaque consommateur, donc par une prise de conscience des dégâts des politiques menées jusqu'à ce jour. Car un vrai changement au profit de la vraie vie, c'est la décroissance, la baisse de consommation, le retour à la production locale, la suppression de la mondialisation. Donc une diminution drastique de tout ce qui fait aujourd'hui l'enrichissement des plus riches. Et comme ce n'est pas le bulletin de vote qui a le vrai pouvoir politique mais la Finance avec un grand F, qui ne va pas s'auto-saboter, il ne reste plus au consommateur conscient qu'un seul pouvoir : celui du boycott, celui de sa responsabilité de consommation. Il ne reste plus que l'espoir dans l'éveil des consciences qui se fait dans le monde entier, heureusement, mais n'est-il pas déjà trop tard ? Enfin, trop tard... ça dépend pour qui !