Faire une banque europeenne sur la transition ecologique. Envoyer un livret pr les gestes ecologiques du quotidien a chaque citoyen. Veritable campagne mediatique pour changer les mentalités. Eduquer les enfants à respecter la planete. Arreter d’etre dependant du petrole. Etre le leader des starts up en matiere d’ecologie et d’energie nouvelle Vrai politique de developpement des pistes cyclables. Arreter de construire des autoroutes. Rendre les tarifs ferroviaires accesibles a tous en les baissant drastiquement. Interdiction des poids lourds pendant les pics de pollution  Encourager le commerce de proximité. Aider financierement les agriculteurs à passer au bio Sanctions aux entreprises polluantes. Amendes pour les jeteurs de papier. Plus de cendriers à megot de cigarette