Le diable dit-on, se cache dans les détails ! Nicolas Hulot en était parfaitement conscient et nos politiques actuels aux fonctions courtermistes sont et seront incapables de prendre à bras le corps toutes les options de la transition écologique aux dimensions gigantesques, planétaires, d'autant plus quand on constate le cynisme des grandes puissances dans ces domaines. Le battement d'aile d'un ou de quelques milliers, voire millions de citoyens sera bien peu efficace face aux dictats des fossoyeurs du climat et de la biodiversité de ce monde, pas besoin de la chute d'une météorite, les dinosaures purs et durs de l'exploitation des ressources en tout genre, humaines comprises s'en chargent. Make our planet dead again !!!