Mettre en place l'autorisation de produire ses propres semences à tous niveaux, industriels ou récréatif ou au titre de la protection de la biodiversité végétale Française. Inventer la notion de nourriture renouvelable (au lieu de "ressource" et règlementer sont utilisation et la répartition de sa "richesse" (thon rouge et autres poissons ou crustacés, espèce envoie d'extinction à protéger (animale, végétale, piscicole, etc.) Prêts à taux zéro pour achat de matériel de transition écologique (voiture, chaudière, chauffe-eau solaire, etc.)  Redistribution de terre aux particuliers quand cessation d'un agriculteur pour faire des jardins et du circuit court, aujourd'hui impossible à cause des SAFER qui préemptent toutes les terres pour les agriculteurs.  Interdire aux associations dites "écologiques" l'introduction, l'aide à la reproduction, la protection d'espèce sans étude d'impact sur le reste des espèces du milieu naturel ou exploité et ni sans l'aval des autres intervenants de la nature. (Services de l'Etat, pêcheurs, chasseurs, autres écolos)  Autoriser les protections environnementales locales avec des décisions justifiées et  prisent localement sur : la faune, la flore, l'eau, la forêt, les invertébrés. Les protections Européennes sont parfois des catastrophes environnementales par éloignement et ignorance des problématiques locales   .