Arrêter les emballages dans les grandes surfaces. Arrêter complètement le plastique (bouteilles d'eau et autre...) Développer les petites entreprises locales pour éviter les déplacements internationaux (bateau, avion, poids lourds qui polluent un maximum). Favoriser le maraichage local et développer les points de vente comme les boutiques de producteurs par exemple. Fabriquer des outils, électro ménager, ... durables, réparables à vie avec des artisans formés pour réparer ou des ateliers pour apprendre à réparer.