oui. Je pense sincèrement, qu'une partie de la société civile, et des entreprises du secteur de l'économie sociale et solidaire, sont précurseurs et ont déjà amorcé un changement dans leur comportement face à la transition écologique. Tous constatent que la terre va mal, et que la société ne tourne pas rond. Mais individuellement et localement nous atteignons nos limites, car les infrastructures, les industriels, et les collectivités sont à la ramasse. Aucun ne veut du changement. POurtant notre situation planétaire mérite un changement radical,et cela doit passer par de nouveaux dispositifs législatifs, voire une nouvelle constitution. La transition écologique est pour moi, intimement lié à la refonte des outils démocratiques et aux refondations d'une nouvelle république. Nos valeurs et notre système doit changer en profondeur, pour que la transition écologique s'opère. Nous avons besoin de voir nos élus et nos représentants agir dans ce sens. Poursuivre sur des petites lois réduites à néant par les lobbies de l'emballage, la GD, etc, et restreindre votre questionnaire de propositions aux efforts des particuliers à la transition écologique, est un bel enfumage. Tous nos efforts ne suffiront pas. Le réchauffement de 3 à 5 degrés est inexorable. Nous avons l'obligation de nous adapter et nous sommes prêts. Mais pas vous. A VOUS DE L'ETRE. A vous de prendre les mesures législatives fortes, pour que la transition écologique ne se réduise pas aux efforts des particuliers. Mais SOIT UNE VOLONTE COLLECTIVE, PARTAGEE, et INCITATIVE ou PUNITIVE AUPRES DES INDUSTRIELS, ET DES ENTREPRISES qui ne font pas d'effort.