Évaluer quelle est la réelle empreinte carbone à kilométrage annuel équivalant d’un véhicule actuel de 10 ans d'âge par rapport à ce que sera celle dans 10 ans d’un véhicule neuf d’aujourd’hui, y compris pour les hybrides et tout électriques ?  Appliquer les interdictions de circulation permanentes ou en cas "pics de pollution" en fonction des ÉMISSIONS RÉELLES et non plus d'après l'âge des véhicules.  Les barèmes +/- 10 ans, diesel ou pas, sont une des plus injustes  et couteuse fumisteries inventée au nom de l'environnement : un véhicule ancien bien réglé, bien entretenu consomme davantage MAIS souvent ne pollue pas plus qu'un récent beaucoup plus lourd et bourré d'électronique et d'accessoires.  Assouplir les règles d'homogationdes DRIRE, et permettre par exemple d'électrifier ou de remotoriser des véhicules dits anciens avec des blocs récents de même puissance et EURV ou VI  : ce serait plus écolo que d'envoyer à la casse des voitures encore en bon état, ce serait moins cher pour la collectivité (fini les primes) et aussi pour les propriétaires les plus modestes et ça créerait des emplois.  Quid du recyclage des batteries des hybrides ou tout électriques : les écolos des villes s'en fichent, ils ont chassé en périphérie les moins chanceux qu'eux ; et ces mêmes bobos circulent à présent en trottinettes ou vélos... électriques, chinois à 99,9%. Encore des batteries à recycler !