Le meilleur carburant est celui que l'on ne consomme pas pour rien: Favoriser l'isolation des logements par des bouquets d'aides qui bénéficient réellement aux particuliers et pas aux revendeurs qui gonflent leurs prix  en conséquence. Favoriser l'utilisation du solaire sur les bâtiments (chauffe-eau solaires, photovoltaïque...). Développer les réseaux de chaleur collectifs. Taxes sur les produits pétroliers: adopter le même niveau sur tous les carburants non professionnels, routiers, maritimes et aériens.