il faut faire évoluer les normes et réglementations en matière d'immobilier (dans le neuf et dans l'ancien): rendre obligatoire (en ville et en campagne)l'installation de panneaux solaires sur TOUT les toits de France ainsi que la récupération des eaux de pluie. Chaque personne voulant consommer de l'eau ou de l'électricité devra en échange en "produire" via son habitation. C'est un Pacte avec la Nature: "Je prends, je rends". Ce principe "d'échange équivalent " peut s'appliquer à pleins d'autres domaines.