Transition écologique, mobilités alternatives... ne sont pas des termes très positifs. Lorsque j'adopte de nouvelles pratiques plus "écologiques", je le fais principalement par plaisir et car j'ai l'impression que cela m'apporte beaucoup. Il conviendrait donc d'utiliser un vocabulaire plus positifs pour parler des "bonnes pratiques". Et enfin, j'ai l'impression que l'on pointe beaucoup du doigt le citoyen lambda et que toute cette culpabilisation n'aide pas à adopter de nouvelles pratiques. De plus, personne n'est parfait, on aura toujours nos paradoxes, il y a des choses faciles à adopter pour certains foyers qui seront impossibles pour d'autres. Par exemple, nous faisons notre propre lessives mais si une famille préfère que le linge sente le parfum, elle voudra continuer à acheter une lessive dans le commerce. Au contraire, certaines familles utilisent des mouchoirs réutilisables, ma famille ne veut pas l'adopter (jugé pas pratique et peu hygiénique.).  Enfin sans chiffres précis, si l'Etat et les autres collectivités territoriales luttent efficacement contre le changement climatique et son effet, entre les créations d'emplois et les économies réalisées (notamment au niveau médical), on imagine que le système arriverait à l'équilibre. Mais encore une fois, c'est comme le foyer qui ne veut pas investir pour changer son mode de chauffage car cela coûte trop cher...l'Etat au final a le même comportement, mais l'échelle est différente, car certes, les effets et les bénéfices ne seront pas forcément quantifiable sur un mandat présidentiel.