L'électricité pour les transports ayant ses limites notamment à cause de la pollution engendrée par le recyclage des batteries, il sera important de promouvoir son remplacement par l'hydrogène. A horizon 2030 les transports automobiles (voitures, camions bus....) devraient à 100% utiliser de l'hydrogène. Par ailleurs en matière de biodiversité aucun projet d'infrastructure ne devrait être réalisé sans s'être au préalable assuré qu'il n'y aura aucun impact sur l'environnement, la bio diversité et les écosystèmes préexistant. A cet égard la décision de ne pas construire l'aéroport de Notre Dame des Landes a été une bonne décision. Enfin aucun projet industriel ayant une action négative sur l'environnement ne devrait être autorisé. Il faut interdire les nouveaux forages pétrolier et les projets de mines du type du projet "montagne d'or" en Guyane.