L’Etat, les services publics et tous les dirigeants, doivent montrer l’exemple.  Les responsables politiques et économiques doivent lire « DRAWDOWN » de Paul HAWKEN et mettre les solutions proposées systématiquement en pratique. Il s’agit de solutions existant déjà à généraliser. En finir avec le nucléaire. C’est dangereux et coûteux puisqu’une grande partie du coût est supportée par les pouvoirs publics et donc par nos impôts. Cela consomme un minerai qui vient de loin (émission de CO2 pour le transport) et est extrait dans des conditions déplorables pour les populations employées. Qui plus est son extraction menace aujourd’hui les terres arctiques. On ne sait pas recycler les déchets …. On laisse ça aux générations futures comme la dette et le réchauffement climatique. Le réchauffement climatique ne pourra pas être enrayé, c’est trop tard, mais le nucléaire on peut arrêter cela rapidement et cela réduira d’autant la dette de l’Etat. Les collectivités pourraient organiser des campagnes de ramassage des déchets abandonnés sur la voie publique, les parcs et jardins, les plages les bords de rivières etc … en faisant appel à des volontaires (et pas seulement les enfants des écoles ...). Il y a 50 ans les travaux de voiries étaient effectués, dans les campagnes, par les habitants, sur invitation des autorités cantonales. Ce type d’opération aurait plusieurs mérites : nettoyer, mobiliser les habitants dans des actions communes et réduire l’abandon de déchets parce que les ramasseurs ne jetteraient plus, inciteraient les autres à faire attention et parce que quand un lieu est sale, on hésite moins à en rajouter. Si c’est propre et joli on hésite davantage. Après quelques campagnes il n’y aura plus besoin d’en faire. Laisser prospérer des forêts et tous les espaces naturels et y interdire la chasse pour que les animaux s’y installent entrainant avec eux la régénération des sols et la réapparition des insectes et de leurs prédateurs naturels. Interdire la destruction des espaces naturels et/ou boisés dès maintenant. Geler ainsi tout étalement urbain et tout étalement des zones commerciales excentrées. Ramener les commerces dans les quartiers d’habitation.  Créer dans les villes des espaces de fraicheurs (couvert végétal des rues avec des essences à feuillage caduc, retenues d’eau …). Organiser l’espace de circulation des villes pour les vélos, transport en commun et transport doux des marchandises (zones de dégroupage des colis en périphérie et triporteurs électriques pour la distribution). Cela libèrerait aussi les espaces dévolus aux parkings pour les requalifier en logements, en commerces de proximité ou en espaces naturels. Cela éviterait aussi le creusement de parkings souterrains qui perturbent la circulation des eaux. Coupler cela avec un service de partage de véhicules ou de location à l’heure et des services de transport individuels doux (triporteurs électrique genre voiturette de golf). Unifier la couleur des poubelles recevant les matières à recycler (actuellement jaune à Paris, vert à Bordeaux..) et les consignes de tri. Recycler TOUS les plastiques (en Norvège tous les plastiques sont recyclés, la France ne peut-elle en faire autant ?). Il faut ramener la production d’électricité au plus près des lieux de consommation : on économise ainsi l’électricité perdue dans les transports par câbles et on peut alors limiter la production. Pour cela il faut un vaste plan de repérage des toitures pouvant accueillir des panneaux solaires ou des éoliennes horizontales, les réquisitionner, les végétaliser et y implanter de tels ouvrages (on utilise pour cela les crédits dévolus à la construction de l’EPR, par exemple). La France et l’Europe de l’Ouest, selon les scientifiques, devrait subir de plus en plus d’épisodes pluvieux violents et intenses. Il faut donc se préoccuper de l’écoulement des eaux et faciliter la pénétration dans les sols. Pour cela il faut des terres agricoles « travaillées » par les vers de terre et autre animaux « souterrains », et donc sans insecticides, pesticides et herbicides. Il faut rendre perméables les sols recouverts de goudron ou de ciment (parking, trottoirs), il faut cesser de « bétonner » les terres agricoles et lutter contre l’étalement urbain et surtout commercial, en finir avec les zones commerciales excentrées et leurs parkings immenses. Il faut protéger et rétablir les zones humides qui régulent l’étalement des eaux avant qu’elles ne se précipitent dans les rivières. Tout ce que j’écris je l’ai appris en lisant des articles et livres sur ces questions. Toutes ces solutions sont donc connues et les gouvernements les connaissent aussi, il faut en faire des priorités.