0/ Bien sûr, les questions ci-dessus sont tendancieuses, voulant faire porter la responsabilité de la situation actuelle sur les individus, ainsi que la charge des remèdes. Les responsables sont ceux qui dirigent et conduisent à cette situation.       1/ Les solutions à prendre en premier sont celles qui concernent les plus grand responsables. En matière de transport, taper sur le diesel, et le simple citoyen, c’est pénaliser notre économie pour fort peu de résultat, vu la pollution réelle due à l’automobile. Le transport maritime, aérien et routier est bien plus responsable que l’automobile. C’est là qu’il faut taxer, alors que l’on fait exactement le contraire.  De plus, rapprocher la production et la consommation a énormément d’avantages (développement économique local, réduction du chômage, arrêt de la désertification des campagnes, …), sauf pour les grands profiteurs du marché mondial.       2/ Développer en France les industries plus propre du futur, le moteur à hydrogène, les chauffe-eau solaires, les nouvelles énergies propres… avec l’aide de l’état.       3/ Arrêter les concentrations urbaines. Outre la désertification des campagnes, cette politique est très couteuse en structure, santé, bien être, transport, etc… (le métro est le lieu le plus pollué de Paris). Il faut favoriser l’implantation des entreprises hors des grandes villes, favoriser le télétravail…       4/ Informer, instruire, éduquer le peuple sans craindre de le rendre trop intelligent, et écouter la sagesse populaire.  5 / Arrêter la répression préventive de l’affreux citoyen.  Les nouvelles limitations de vitesse entrainent une surconsommation, les boites de vitesses n’étant pas adaptées. Les ralentisseurs, chicanes rond-point et autres gadgets que nous imposent les politiques, sont coûteux, et rapportent peu, sauf pour certains, et provoquent un accroissement de la pollution, (particules fines des freins, pollution de l’accélération). En fait, les problèmes de santé engendrés font plus de victimes que celles qu’ils ne sont censés en éviter.       6/ Arrêter les discours irréels  basés sur des chiffres qui ne prennent en compte qu’une partie des paramètres. Les conseillers sont soit des incompétents, sont des lobbyistes guidés par le résultat que l’on souhaite.  La pollution annoncée des véhicules automobiles prend-elle réellement en compte la pollution pour construire et détruire le véhicule, dont l’importance diminue avec la durée d’utilisation, et le kilométrage parcouru ? La pollution réelle du véhicule électrique, batteries, pollution nucléaire, ou des centrales à charbon pour l’électricité… ?       7/ Rendre responsables les politiques et conseillers, et les renvoyer quand ils se trompent.       8/  Demander aux responsables de donner l’exemple.