* Il faut faire une cause nationale de l'environnement. Les sujets devraient toujours tourner autour de l'environnement, avant l'économie, le chômage. Les sujets d'économie doivent découler de l'environnement.  * Mettre l'agriculture BIO et responsable en avant. mais surtout differentier l'agriculteur, de l'industriel de agriculture, quand on dépasse une certaine taille, on ne peut les mettre dans la même catégorie.   * faire un plan de développement durable sur les 30 ans à venir pour donner une vraie trajectoire et communiquer,  communiquer.