Remettre en place la consigne des bouteilles en verre, interdire les bouteilles en plastiques. Densifier les quartiers bordant les gares, historiquement loties de belles meulières. Voter des lois d'expropriation comme sous Haussmann. En finir avec la zonalisation (une zone d'activité, une zone commerciale, une zone de logement) dans laquelle la voiture est le lien indispensable. Elle profite au lobby tripartite "automobile-pétrole-routes". Les lotissements pavillonnaires sont une aberration venue des Etats-Unis.