Il faut absolument réaliser la promesse du président de la République d'interdire l'utilisation du glyphosate d'ici 3 ans, responsable de l'empoisonnement des sols et de l'eau, cancérigène probable, responsable entre autres de la chute de la biodiversité... pour faciliter cette transition, il faut former les agriculteurs à l'agroécologie et à l'agriculture bio, l'enseigner  systématiquement dans les lycées agricoles, augmenter considérablement l'aide à la reconversion au bio...  L'état pourrait aussi obliger les collectivités locales lors d'une rénovation ou construction de bâtiments publics, comme des bâtiments sportifs, associatifs, scolaires, ou autre, à utiliser des matériaux écologiques, isolants et pourquoi pas des panneaux solaires, pour limiter au maximum la consommation d'énergie, voire même en produire de façon renouvelable, ce qui à terme pourrait leur faire faire des économies sur la consommation d'énergie.  Il faut interdire les perturbateurs endocriniens et l'usage des plastiques très rapidement ...  Etant donné l'urgence de la situation, l'écologie doit être un domaine PRIORITAIRE pour l'état par rapport à tous les autres sujets et ne pas reculer sans arrêt la date de mise en oeuvre de ces décisions, ne pas céder face aux lobbyes.