Les grands de notre pays parlent beaucoup mais ne montrent pas beaucoup l'exemple !!! Je ne parle pas du nombre de voitures qu'ils utilisent ou des gâchis qui sont faits en paperasse et autre mondanités pour faire joli, il faut agir, vite, bien et pour tout le monde !!! Des choses simples sont à mettre en place très vite, interdire le glyphosate, pollueur = payeur (même si c'est un copain du président ou autre !! ), obliger le tri sélectif partout, mettre des poubelles de tri aussi partout (L'Autriche, La république Tchèque le font déjà!!!), aider aux changements de chauffage et d'équipements...