La protection de l'environnement nous concerne tous. L'Etat ne peut continuer à sous estimer cette problématique. Les moyens doivent être mis en oeuvre pour inciter la population à faire les bons choix. Taxer sans offrir d'autres alternatives abordables pour tous conduit inévitablement à un rejet de cette problématique. Il est urgent de changer de paradigme et mettre le vivant au coeur de nos préoccupations à l'heure où la biodiversité ne cesse de reculer. Cela commence par ne plus financer les projets des grands groupes industriels qui détruisent l'environnement et notre santé partout dans le monde.