Soutenir tout ce qui permet la relocalisation des activités. Cesser les investissements sur le nucléaire. Accélérer la mise au point des transports utilisant l'hydrogène. (La voiture électrique n'est pas vraiment non polluante, sauf pour l'air en ville). Soutenir en priorité agroécologie et agriculture biologique. Poursuivre et interdire les pollueurs et les industries qui cachent les résultats négatifs des études de toxicité (en particulier agrochimie et labo pharmaceutique). L'état doit cesser de subventionner les activité polluantes qui peuvent êtres évité : énergies fossiles ; transport routier ... La transparence doit être faite sur le soutient des banques aux activités polluantes. Aider à la lutte contre les "infox" qui, pour l'environnement aussi, brouillent les messages et masquent les dangers.