On voit plein de petites entreprises créer des produits à partir de matières naturelles (ex. LUMA Arles fait du design à partir de riz, d'algues...) pour remplacer le plastique, etc... Il faut les soutenir financièrement. Créer un prix de l'innovation écologique avec subvention du MInistère.  L'écologie va de pair avec un mode de vie plus naturel. Laisser la liberté aux citoyens d'être connecté ou pas (Linky...), de se soigner comme ils le souhaitent (homéopathie) , d'accepter et encourager les méthodes naturelles qui relèvent de la prévention (ostéopathie). On empoisonne notre terre mais on s'empoisonne nous même par une surenchère médicamenteuse (ex. champions du monde des antidépresseurs....) . C'est notre façon de penser l'humain et la société qui doit changer...