la France est brillante mais toutes les initiatives sont bloquée par la lourdeur administrative de l'ETAT et ce, depuis des dizaines d'années. Il faut redonner aux français le goût de créer et innover et supprimer ces barrières administratives et cette lourdeur de l'Etat. L'ETAT à l'opportunité de faire en exemple en mettent en place  une procédure administrative aussi simple que pour le solaire ou l'éolien pour les particuliers, très simple pour remettre en service rapidement quelques milliers de moulins pour produire de l'hydroélectricité et crée quelques milliers d'emplois durables.