1. Diminuer rapidement la production d'électricité d'origine nucléaire avec un objectif de sortie complète en 2050. 2. Empêcher le lobby électro-nucléaire, EDF en tête, de freiner le développement des énergies renouvelables (éolien, photovoltaïque, biomasse, etc.). 3. Encourager tout programme visant à diminuer, voire renverser, la progression démographique dans le monde. 4. Sortir de la logique de la croissance sans fin. 5. Faire en sorte que la France et l'Europe soient les leaders de la lutte contre le dérèglement climatique.