A son niveau, le citoyen a un pouvoir limité : il peut trier ses déchets, les limiter, prendre les transports en commun, réduire sa consommation de chauffage, d'eau, de produits polluants, etc. Mais la véritable transition écologique ne sera vraiment possible que si l'Etat va dans ce sens en imposant aux entreprises des normes plus strictes, et en participant financièrement ou avec des moyens humains à toute initiative au niveau local et national allant dans le sens du développement durable et de la protection de l'environnement. C'est un travail d'équipe : c'est maintenant à l'état d'agir.