1) Collapsologie Le courant de collapsologie qui fait en ce moment parler de lui met en avant le caractère quasi inévitable d'une crise majeure (énergétique, climatique financière et migratoire) dans les 30 prochaines années. Quelle et la position du gouvernement devant ces prévisions alarmistes ? Ne devrait-on pas changer d'urgence commencer à freiner pour que la collision avec ce mur soit moins violente ?  2) Greenwashing Par ailleurs, la puissance du marketing en "greenwashing" me semble être un fléau pour l'écologie. Je constate dans mon entourage beaucoup trop de comportements considérant qu'une action "éco-responsable" ou l'achat d'un produit "vert" justifie des comportements néfastes pour le climat. Exemple : - "je roule en hybride donc je peux me permettre de faire davantage de kilomètres en voiture plutôt qu'en train" (alors que l'intérêt de l'hybride est quasi nul pour les longs trajets) - "j'achète du bio donc je peux me permettre de prendre plus souvent l'avion" - Etc.  Les étiquettes énergie sont une bonne chose pour informer le public des performances énergétiques des biens de consommation et des bâtiments. Afin d'éviter les biais énoncés ci-dessus, il faudrait étendre ce dispositif sur l'impact de la fabrication des biens de consommation en plus de l'impact sur leur durée de vie.  Par ailleurs, l'utilisation d'arguments écologiques par le marketing devrait être beaucoup plus cadrée par l'état pour limiter l'utilisation d'arguments trompeurs. De manière générale, cette démarche pourrait être vue contre un contre-pouvoir afin d'équilibrer la balance entre des arguments commerciaux et environnementaux.  3) Placements financiers Les plates formes d'investissement local dans la transition énergétique sont une bonne chose à la fois pour faciliter l'acceptation des ouvrages par le public, mais aussi pour offrir des opportunités de placements rentables et diversifiées. Cependant certaines régions sont moins favorisées que d'autres, et des mécanismes complémentaires pourraient voir le jour. Par exemple, des niches fiscales pourraient être mise en place afin d'inciter les particuliers à épargner en investissant dans la transition énergétique tout en offrant des crédits d'impôts.