Afin de relocaliser la production de certains produits au plus proche des consommateurs. Une taxe sur le bilan carbone de type bonus/malus pourrait être instaurée sur chaque produits (pas besoin de portique ecotax!). Que ce soit pour de la nourriture ou des bien matériels, les distances parcourues lors de du cycle de fabrication jusqu'au lieu de distribution sont souvent hallucinantes. En relocalisant la fabrication et transformation des produits au plus proche du consommateur, la pollution serait bien plus faible et cela permettrais de relocaliser les emplois à l'échelle mondiale, européenne et national). La France est le plus grand pays agricole d'Europe, sous couvert de la mondialisation et du libre échange, on en vient à acheter des denrées provenant de pays étranger ou, le comble, des produits d'origine française mais transformées à l'étranger.  En taxant les produits selon leur bilan carbone, les produits 100% français ne couterais pas plus cher qu'un étranger et nous éviterions une pollution inutile.