La valeur marchande des biens de consommation ne prend pas en compte leur impact environnemental. Et c'est un point à intégrer. Il est plus économique d'acheter quelque chose en Chine que le même objet fabriqué en France : le transport aérien et maritime international doit être taxé à son niveau réel d'impact environnemental, du coup les biens de consommation auront un prix reflétant la réalité environnementale. Il est fort à parier que le local, "made in france", sera d'un coup meilleur marché.  Et en plus c'est bénéfique pour l'emploi en France, en relocalisant une partie du travail parti en Asie.