- ***** Accepter que l'écologie soit plus ou moins PUNITIVE car elle oblige à changer d'habitudes et de facilités dans tous les domaines, ***** - Ne plus ouvrir de méga zones commerciales en dehors des villes - Ne plus créer de lotissements en pleine nature loin des villes - Pas de permis de construire en site isolé et non reliés aux réseaux - Considérer comme indésirable et économiquement obsolète la maisons individuelle isolée en pleine nature - Favoriser les logements groupés - Imaginer avec les architectes et autres citoyens la ville de demain viable et végétalisée - Poursuivre l'éolien et éviter es recours contre interminables. Les recours sont groupés et rapidement mis en justice. - Mettre du solaire sur tous les bâtiments à terrasse des services publics (universités, ...) - Favoriser la végétalisation des toitures  - Solaire chaleur ou solaire électrique à favoriser par des prix réalistes du marché, sans subvention, et en abaissant les normes de type bâtiments de France, quartier historique, avec auto consommation et mise du surplus en réseau. - Valoriser la géothermie profonde dans les bassins géologiques pour les zones urbaines denses, - Etudier la filière de recyclage des panneaux solaires - Mettre en avant  le recyclage, la réparation des objets, en favorisant les entreprises de ce domaine  Ordures, gestion des déchets :      - éliminer toutes les décharges sauvages, même si cela coûte. Action financée par les entreprises et les artisans qui font payer au client la mise en décharge mais répandent parfois les gravats dans la nature