OUI. Trop d'additifs partout, y compris les excipients dans les médicaments. Or si Mr Bruno Le Maire a annoncé qu'il signera mi-avril l'arrêté de suspension du E171 (dioxyde de titane) suspecté de dangerosité, cela ne concerne que son emploi dans l'alimentation, et pas dans les médicaments qui sont très, très nombreux à en contenir. Or un malade chronique n'a pas le choix, il doit en absorber sa vie durant et plusieurs fois par jour!!! Il faut donc contraindre les laboratoires pharmaceutiques à le remplacer ou carrément à le supprimer. Ne pas attendre que le problème fasse des victimes révélant un nouveau scandale de santé publique!