Faire de la transition écologique un pilier d'une nouvelle fiscalité équitable et juste.  Organisation d'un 'Grenelle de la fiscalité et de la transition énergétique'  en trois étapes I. La fiscalité : quelles demandes, où sont les usines à gaz, quel rendement des mesures fiscales ?  II. La transition écologique : actions prioritaires, financement, incitation, reprendre et actualiser ce qui avait été laissé en plan par le Grenelle de l'Environnement sous Sarkozy. III. Harmonisation fiscalité et transition écologique      Ceci ne devrait pas être si compliqué à organiser : nombreux sont les économistes, les ONG, même des député(e)s ou des ministres (Nicolas Hulot en son temps) qui font une analyse correcte du lien entre fiscalité et transition écologique, qui avaient avertis de l'injustice de la solution adoptée  et qui proposent des solutions.   Maintenir la taxe carbone efficace dans la diminution des émissions et redistribuer les recettes en direction des  plus défavorisés. S'inspirer des exemples positifs de plusieurs pays (Canada, Suède, Suisse…). Un conseil en charge de la taxe carbone pourrait être créer: il serait placer sous la responsabilité du gouvernement. Il comprendrait des députés de tous les partis en proportion de leur représentation nationale et des citoyens volontaires tirés au sort. Cette représentation siègerait le temps de la législature et serait mise à jour en cas d'élections intermédiaires. Elle définirait dans un premier temps le contour de la taxe carbone, puis de ces ajustements, de son montant, de son mode de redistribution, et ferait le bilan annuel de son utilisation et de son rendement. L'action de ce Conseil serait évalué annuellement par une instance indépendante. Cette taxe devra  bien sûr alimenter un fond dévolu au soutient des projets allant dans le sens de la transition écologique. Le contexte est aujourd'hui peu favorable à cette taxe. Il faudrait donc avant de l'instituer créer les conditions d'un accord très large sur celle-ci, en particulier qu'elle viennent en substitution de taxes à assiette universelle c'est à dire très large ou que le fond qu'elle alimenterait le soit à partir d'un certain pourcentage du montant de l'impôt sur le revenu. Chaque contribuables participerait ainsi à ce fond à une hauteur égale à celle à laquelle il participe à l'impôt sur le revenu, son impôt total restant constant. Le principe pollueur-payeur resterait en vigueur pour les professionnels.  Travailler à l'échelle européenne à une taxe sur les transports aériens et maritime.  Instaurer l'obligation d'indiquer la consommation en carburant des voitures dans la publicité.  Investir dans le solaire et l'éolien de façon plus volontariste. Développer le chauffage par géothermie.  Soutenir l'agriculture bio et les agriculteurs en reconversion.