La transition écologique se fera mais pas au rythme qui est souhaitable pour l'environnement. Il y a trop d'intérêts financiers en jeu. La bascule se fera quand les acteurs économiques seront assurés que cette transition va leur rapporter beaucoup d'argent.  Les 80km/h, une décision technocratique sans prise en compte de la réalité quotidienne des français. Quant à son décret d'application, il est révélateur que la décision a été prise à l'encontre des automobilistes pour maximiser le rendement des radars automatiques.