La transition écologique est un sujet vaste qui aurait dû nous interpeller depuis près de 30 ans!  Alors arrêtons de palabrer et agissons! Les solutions existent: agroécologie, technologie... cessons de tergiverser.  CONSOMMATION, CROISSANCE... ECOLOGIE, ANTITHESE?  Notre système économique est basée sur la croissance c'est à dire, en schématisant un peu, produire toujours plus pour une consommation toujours accrue. Sans être sorti de l'ENA, nous pouvons en conclure que dans un milieu fini (la Terre), cela entraine évidemment de nombreux problèmes (déchets, démographie exponentielle, milieux naturels qui disparaissent, etc.) Sans parler de décroissance, peut-être pourrions nous nous pencher pour une croissance intelligente?  Quelques propositions:  Concernant notre consommation,  - Obliger les industriels à garantir leurs produits électroniques, électroménager, nouvelles technologies... d'au moins à 7 ans avec l'obligation de pouvoir disposer de pièces détachées durant 15ans.  - Interdire la spéculation sur les matières agricoles et définir un tarif suivant la valeur réelle des productions (et si un écart est trop important entre les pays, à l'état de compenser la différence)  Mais encore:  - Obliger l'agriculture à être saine et sans produits nocifs pour la santé: rendre responsables les industries produisant ces produits sur 50 ans, cela devrait les inciter à privilègier la santé publique à la santé de leurs actionnaires  - Interdire toutes ambiguités enre les consommateurs et les industries agroalimentaires entre autre (pour exemple le miel, dont le terme "miel" peut être utilisé même s'il ne s'agit que d'un sucre trafiqué (sans rapport avec nos abeilles)  - Appliquer ENFIN la loi contre les pollueurs  - Financer la recherche (contre des garanties de résultat) pour les énergies renouvelables, les transports 100% écologiques sans tenir compte des lobbies. Que l'ETAT IMPOSE ses choix et sa stratégie environnementale.