La transition écologique est aussi (et peut-être avant tout ?) une transition agricole: il faut faire beaucoup plus pour accompagner les agriculteurs vers des modes de production plus bio, plus sûrs et plus sains. Pour ce faire, fixer des objectifs véritablement ambitieux de réduction des pesticides (et arrêter de tergiverser sur le glyphosate). Dans le cadre de la négociation du futur cadre financier pluriannuel de l'Union Européenne, la France doit peser de tout son poids pour une réforme profonde de la PAC qui permette l'accompagnement de cette transition.