1) Transport en bus entre villages et villes: a) Augmenter la fréquence des passages pour diminuer l’utilisation de la voiture ; b) Adapter les horaires en fonction des horaires de travail et des autres transports en commun (trains, etc.).  Pour compenser l’augmentation des coûts : - il faudrait augmenter le prix des tickets. Ces derniers sont plus chers en Allemagne. (Exemple : 1,20 € entre Trégastel et Lannion (France) / 2,60 € dans la ville de Lübeck (Allemagne). - il faudrait sans doute utiliser des bus plus petits. Les bus que j’utilise dans les Côtes-d'Armor sont souvent presque vides (en hiver). - il faudrait si possible utiliser des bus hybrides, 100% électriques ou hydrogènes.   2) Développer le covoiturage entre villages et villes pour diminuer la pollution, pour aider ceux qui n’ont pas le permis ou ceux qui ont des problèmes de fin de mois: Il faudrait dédier (construire ou « recycler ») dans chaque village un parking pour le covoiturage (si possible au centre ou à la sortie du village) avec la possibilité d’y attacher son vélo et trouver une solution pour que les personnes d’un même village se rencontrent et organisent le covoiturage (application sur smartphone avec la possibilité de créer un groupe par village, annonces en mairie, etc.). Je pense que ça pourrait bien fonctionner pour des personnes qui vivent dans le même village et qui doivent se rendre  dans la même ville pour travailler.   3) Ramassage des déchets sauvages : Pour l’instant il n’y a qu’une journée mondiale de ramassage des déchets sauvages. Je pense qu’il en faudrait davantage : peut-être une fois chaque trimestre ou au moins chaque semestre. Ces journées devraient être organisées par toutes les mairies.   4) Taxation du kérosène pour les avions et du fioul lourd / diesel marine léger pour les navires : OUI, MAIS seulement si les pays européens arrivent à obtenir un consensus. Autrement les effets seront néfastes pour la compétitivité des ports français, des aéroports français et compagnies françaises.   En Europe 5 pays sont pour une taxation du kérosène (Source : www.vrt.be) : La France, la Suède, le Luxembourg, les Pays-Bas et la Belgique. Jusqu'à présent (5 mars 2019), aucun pays européens ne s'est publiquement prononcé contre la proposition belge.    5) Certaines émissions de télévision (CASH investigations, etc.) proposent de temps en temps des documentaires sur des scandales environnementaux. Certaines entreprises ne respectent pas les normes et polluent l’environnement. Les contrôles ne semblent pas assez suffisants. Ils doivent être de meilleur qualité et si possible plus fréquents.    6) Il faudrait éduquer les enfants à mieux respecter l’environnement par exemple en enseignant 1h d’écologie par semaine au collège et/ou au lycée.