légiférer au niveau européen sur un label d'empreinte écologique et taxer en fonction de cela. que ce soit en interne ou sur les importations, communiquer les résutats des taxes, fournir un degré écologique des entreprises sur internet inclure toutes les entreprises y compris celles du net prendre en compte l'environnement proche (grande ville ou petite) pénaliser les immeubles de bureaux et extensions d'usines dans les grandes villes lorsque ça ne sert pas les petites entreprises et professions libérales, délocaliser en province pour ne pas se faire surtaxer. supprimer le dictat des grandes entreprises de travailler sur paris. les ingénieurs et agents d'études n'ont pas besoin d'être sur paris. ainsi on n'abandonnera pas les villages et les gens vivront bien mieux, et l'écologie ira mieux car les réflexes vont avec l'endroit ou l'on vit. s'interdire l'application de toute loi "parisienne" (grandes villes) sur le reste de la france. privilégier les accus rechargeables plutôt que les piles, donc pousser les entreprises françaises et eurpéeenes à aller vers là, sinon on achètera du japonais. privilégier la filière bois pour la construction des maisons individuelles et des résidences.