L'homme disperse des éléments dans la nature et lorsque ces éléments ne sont pas recyclables cela constitue une  pollution. Tout produit conçu et produit doit inclure dans son prix de vente l'acte de récupérer et recycler le produit (ou les métabolites générés dans le cas des produits chimiques). Si la récupération est impossible ou non contrôlable, le produit doit être interdit et remplacé par un produit de substitution qui soit dégradable ou non polluant (bois, papier, verre, etc...) De cette façon nous n'aurions pas d'océans de plastique avec des mammifères marins et des oiseaux qui en meurent (quand il ne s'agit pas d’animaux plus petits ou invisibles qui sont également atteints).