Interdire au plus tôt le Gliphosate. Favoriser la reimplantation du loup et de l'ours des Pyrénées. Limiter les impacts de la chasse selon les espèces et réduire drastiquement les jours de chasse. Notamment, le tir des oiseaux migrateurs, espèces en grand danger, doit être fortement réduit, voire interdit pour certaines espèces (grives, bécasses, en voie de disparition). Stopper toute nouvelle déforestation dans la Drôme (cf supra du fait de la pression viticole), et aussi ailleurs. Favoriser le développement des méthodes de culture bio. A noter que, dans un contexte de lutte contre l'alcoolémie, tant sur le plan de la santé que de la conduite auto, cette course effrénée à la plantation de nouvelles vignes est une pure hérésie. Sachant que cela se fait en plus par destruction de forêts et d'écosystemes, c'est vraiment aberrant et à l'anti-thèse du débat et de la prise de conscience actuels en matière d'écologie.