Le bien être animal. Sans être végétarien ou végan, il me semble que l'état pourrait d'avantage légiférer sur ce sujet en interdisant les élevages intensifs dans les quels les animaux ne voient jamais l'herbe ni le soleil. Privilégier les petites structures, plus économes à tous points de vue tant sur un plan économique que sanitaire ... Eviter les transports des animaux vivants, par exemple, d'une région voire d'un pays à l'autre. Veiller aux conditions de transport vers l'abattoir et veiller au mode d'abattage. Autoriser, sous contrôles, l'abattage dans les élevages quand c'est possible. Encourager la transformation des exploitations agricoles vers plus de bio et d'agriculture raisonnée, permaculture, agroforesterie ... Favoriser les productions locales et de saison ... Limiter l'usage des produits phytosanitaires. Interdire la sur-pêche et les larges chaluts qui détruisent les fonds marins Interdire la pêche électrique, la chasse à la baleine La limitation et discernement pour des grands travaux d'aménagement divers ou d'exploitation ( par exemple, la montagne d'or en Guyane, zones commerciales démesurées, enchevêtrement de routes et de rocades dans certaines régions ....)Mettre vraiment au centre des études la préservation de l'environnement et non des bénéfices financiers à court ou moyen terme. En fait, penser tous ces travaux sur la durée et le bénéfice réel à long terme pour les populations locales et pour l'environnement.