L'effort ne doit pas reposer uniquement sur les épaules des citoyens. Oui pour arrêter le glyphosate dans son jardin, à condition que l'agriculteur voisin fasse de même. Idem pour la taxe diesel : pourquoi  les compagnies de transports aérien, terrestre et maritime ne sont pas concernées ??? Par ailleurs, la solution de la voiture électrique est une fausse bonne solution. On dévaste des terres lointaines pour extraire les minerais rares nécessaires aux batteries. idem pour les portables. Que les gens arrêtent d'en acheter tous les quatre matins et privilégient des portables qui peuvent être réparées et réutilisées. Cela vaut d'ailleurs pour tous les produits de consommation, du textile aux appareils ménagers.