Le modèle agricole conventionnel doit évoluer plus rapidement vers des modes de production respectueux de l'environnement et de la biodiversité, sans biocides dont le rôle est l'empoisonnement et dont le champs d'action non contrôlé, après avoir rendu service, se retourne contre la nature en détruisant les équilibres fragiles des écosystèmes dont l'homme est finalement dépendant. L'enseignement agricole devrait se faire en totale indépendance vis à vis de l'agrochimie pour éviter la contamination des esprits, dont on imagine bien la finalité. Le ministère de l'agriculture devrait faciliter l'accès à l'agriculture biologique en multipliant les contacts, l'information et les incitations. On pourrait imaginer un accompagnement personnalisé sous forme de parrainage d'exploitation en conversion par des exploitants bio qui ont fait leur preuve par leur résultats.