Dès lors qu'il y a une taxe carbone sur les hydrocarbures utilisés pour le transport (essence, gasoil), mettre en oeuvre cette taxe sur le kérosène des avions et le fuel lourd des navires. Des accords internationaux encadrent ces exemptions; c'est une anomalie alors que la plupart des Etats adhérent aux objectifs issus de la COP21. S'il n'est pas possible de changer cette situation rapidement au niveau mondial, agir au niveau européen, ou même français; par exemple en commençant par une taxe carbone sur le kérosène utilisé lors des vols intérieurs.