On a l'impression de parler dans le vide quand on voit que même en France , on arrive pas à interdire le glyphosate immédiatement et que les pesticides font autant de ravages. C'est un SCANDALE que la loi "agriculture et alimentation" a pu être autant retoquée. Haro sur les séniles du CC. Le lobbys jouent toujours leurs rôles et les politiques "s'écrasent" ! Loi retoquée en octobre 2018 dans l'indifférence générale. Comment voulez vous croire en vôtre politique environnementale alors que les faits et actes remettent tout à plat !