A court terme, et pour que la transition soit adapté par tous, payez des kits e85 à tous ceux qui sont non imposable, ils polluront moins avec leur vieux vehicules(car meme avec une prime ils ont pas les moyens de changer ni l'envie). Pour l'électrique imposez aux villes et entreprise un quota de borne électrique, et supprimer la tva de 20% sur l'achat de ces véhicules ! Arretez la prime a la conversion, c'est une usine à gaz pour l'éligibilité et c'est percutant pour qu'une minorité de français.