la transition écologique ne doit pas être punitive. Elle doit faire l'objet d'une prise de conscience mondiale. C'est le rôle des gouvernants d'agir auprès des autorités étrangères pour les rendre responsables. C'est vrai qu'il est plus facile de taxer. C'est trop facile de laisser croire qu'on va résoudre le problème en ajoutant des taxes supplémentaires, ou bien en durcissant les contrôles techniques pour obliger des citoyens déjà en difficulté à changer de véhicule. Obliger les industriels à respecter des normes moins polluantes et ne pas céder aux lobbies.