Il faut que les grands capitaux (entreprises, et même l'état) arrêtent d'inciter les citoyens à consommer inutilement, des produits et des services qui n'apportent rien, et en aucun cas une réelle qualité de vie. L'argent ne fait pas le bonheur. La consommation à outrance non plus. Il faut simplement (facile à dire...) cesser avec ce système capitaliste, qui n'est qu'une grande mascarade.  Quelques actions concrètes : -interdire tout emballage inutile -interdire aux commerces de jeter de la nourriture. -sensibiliser la population au "mieux consommer" (eau, énergie, ressources) -sensibiliser la population au recyclage, à la réutilisation, et à la réparation, plutôt qu'à l'achat... -arrêter de diaboliser l'utilisation de véhicules "anciens", notamment à la campagne. En effet, utiliser le même véhicule pendant 30 ans est bien plus écologique que d'en racheter un neuf tout les 5 ans. -changer de modes de productions agricoles -arrêter de détruire nos sols fertiles