Construire des éoliennes et des panneaux solaires est un énorme gaspillage d'argent public. Sans que nous ne serons pas capables de stocker ces énergies fatales (non pilotables), elles ne nous permettront que de diminuer le facteur de charges de nos centrales, mais pas d'en diminuer le nombre (la France a besoin de conserver sa puissance installée nucléaire pour quand il n'y a pas de vent la nuit). Cela rend juste l'énergie plus chère (le coût de l'énergie nucléaire est surtout lié au coût de construction puis au coût de personnel, beaucoup plus qu'au coût du combustible), et coûte beaucoup d'argent public en aides et financements. Cet argent serait mieux utilisé à financer des pompes à chaleur.