Je souhaite l'arrêt de la chasse sous toutes ses formes car elle nuit à la biodiversité. Je souhaite l'arrêt des pesticides qui polluent notre environnement. Il faut davantage d'agriculteurs bio, privilégier le qualitatif plutôt que l'intensif. Je souhaite la fin de l'élevage en cage. Les animaux d'élevage doivent vivre en plein air. Je souhaite l'installation obligatoire de caméras dans les abattoirs surveillées par des organismes indépendants. Je souhaite l'arrêt de la pêche industrielle. Je souhaite l'arrêt de l'expérimentation animale. En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées. Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....) et une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.