- il faut arrêter l'écologie à cout de taxes et d'interdiction ( écologie punitive) . retirons du marche les produits qui ne sont plus "écolo" (chaudière au fioul, voiture diesel...) donnons des orientations et agissons pour que les produits proposés par les industriels aillent dans ce sens . je ne vois pas aujourd’hui beaucoup d'effort dans ce sens la balle est dans leur camp. ex : arrêter de fabriquer des diesels et en 10 ans le parc automobile aura évolué. idem pour le chauffage.  - Ne pas mettre les gens devant des choix impossibles prôné par d'autres qui n'ont aucune contrainte.   - les déplacements : j'ai le sentiment que l'on va doucement vers une société ou se déplacer seul sera interdit . Je ne vois pas pourquoi on ne pourrait pas poursuivre notre mode de vie en changeant nos engins de déplacement.  - autre commentaire : se déplacer à vélo c'est bien pour les jeunes ma mère à 87 ans elle habite seulement à 1 km de son bourg - elle fait comment sans voiture ?  En tout cas pour faire avancer les français NE PLUS METTRE DE TAXES LIÉES A L’ÉCOLOGIE