La solution n'est pas la taxation car de toute façon les besoins en électricité ne feront qu'augmenter, c'est inéluctable. Et les Français ne sont pas dupes quand on leur présente la taxe carbone comme une solution aux problèmes d'énergie alors qu'il y a des impératifs budgétaires. Ils ne sont pas dupes non plus quand on attribue la pollution à la circulation les jours où la pollution vient des centrales à charbon allemandes. Etre avant tout sincère et pédagogique. Considérer que la transition énergétique est une grande opportunité de progrès technologique.  Promouvoir toutes les solutions de récupération d'énergie au niveau des bâtiments (voir les fermes allemandes chauffées au méthane) et en général recycler toute la biomasse produite comme déchets au niveau domestique ou industriel pour la transformer en énergie. Ne pas diminuer la production nucléaire tant que d'autres alternatives n'ont pas été installées pour remplacer à même production d'énergie : de toute façon les économies d’électricité sont illusoires avec des besoins technologiques grandissants. Ne pas faire de l'écologie punitive : la taxe carbone ne doit pas punir des citoyens qui n'ont que des énergies polluantes à leur disposition, mais l'utiliser pour développer des solutions plus vertueuses ; les sources d'énergie polluantes ne doivent pas être surtaxées tant que des alternatives propres n'existent pas ; exiger des propriétaires bailleurs un chauffage efficace et économe et une isolation correcte, sous peine d'amende ; ne pas développer la voiture électrique car nous ne sommes pas autonomes sur les terres rares ; trouver une complémentarité intelligente entre voiture et transports en commun (installer des grands parkings gratuits autour des gares SNCF, tramways...). Expliquer, expliquer, expliquer, expliquer, impliquer, impliquer, impliquer, impliquer, responsabiliser, responsabiliser, responsabiliser, responsabiliser, et arrêter d'infantiliser et de duper.