Je mettrai l'accent sur la diminution drastique de la production/consommation de produits animaux. Ce serait plus facile à mettre en oeuvre et l'impact positif très important. Vu que l'élevage représente autant de GES que TOUS les transports réunis. Il faut une forte incitation politique pour une transition vers une alimentation plus végétale et accompagner les éleveurs dans cette transition. On en récoltera des bienfaits sur l'environnement, la santé et aussi sur le respect des animaux. Respecter les animaux est intimement lié au respect que nous avons des humains et de la planète.