Le plastique est néfaste, il est partout, il pollue toute la planète et en tous lieux, la question n'est donc pas de savoir combien de personnes vivent du plastiques, ni combien d'emplois vont être supprimés si on est trop exigeant sur la réglementation, la question est la survie de la planète. Il faut donc faire preuve de courage et contraindre clairement sans délai et en toute cohérence d'être humain, ce qui est polluant. Interdisons les bouteilles plastiques, revenons à la consigne, interdisons la vaisselle plastique, interdisons les emballages individuels, revenons aux petites boites à goûter pour les biscuits, revenons à la cohérence et ce immédiatement, sans accorder de délais car il y a urgence. Le monde est prêt, les citoyens sont prêts, les seuls à ne pas l'être sont ceux qui vont perdre leur fortune dans ces décisions et qui vont devoir se plier aux règles. Ils vous font croire qu'ils recyclent, qu'ils essaient de faire des efforts, qu'ils mettent en place une politique environnementale, que c'est difficile mais tout cela n'est que du blabla pour obtenir des délais et continuer, autant que possible de gagner des millions. Les espèces les plus résistantes ne sont pas les plus fortes, mais celles qui s'adaptent le mieux alors transposez cette règle aux industriels, soyez courageux, soyez forts et soyez optimistes, des milliers d'emplois seront supprimer dans des industries, mais des milliers de nouveaux seront créés dans d'autres, un point de bascule sera franchi si vous tapez du point sur la table face aux plus gros.