Oui, la chasse, parce que c'est un tel épuisement de voir non seulement tolérées et encouragées des pratiques anciennes qui sont clairement en contradiction avec les enjeux de préservation de la biodiversité et du droit à la vie (le loup, l'ours), mais en plus de constater la régression du gouvernement à accepter leurs exigences en faisant fi de ses engagements d'une part, et d'autre part d'une opposition importante de la société. Cela nous ramène encore une fois à une pratique arriérée d'arrangements politiciens. Pourquoi le gouvernement ne prend pas en compte les nombreux accidents de chasse qui ont lieu chaque année et tuent des gens??? Pourquoi le gouvernement ne prend pas en compte la pétition de plus de 1 million de personnes demandant l'arrêt de la chasse le dimanche??? On ne peut même plus promener nos enfants en forêt par peur de prendre une balle perdue. C'est l'état de guerre partout dans les forêts françaises, les coups de feu ne cessent de nous casser les oreilles, d'apeurer la faune et de polluer nos sols avec les cartouches laissées sur le sol par les soi-disants "protecteurs de la nature"? Pourquoi le gouvernement laisse une minorité de gens idiots et dangereux (ils ont tout de même le permis de tuer!) imposer leur loi à une majorité de gens qui sont contre la chasse? Pourquoi le gouvernement revient sur la chasse présidentielle, pratique qui nous renvoie à des temps révolus, où l'homme se croit obligé d'affirmer une soi disant supériorité sur le règne animal? Soyons plus évolué, et arrêtons les faux compromis à but électoraliste! Ce n'est pas comme cela qu'on construit une société progressiste.  Dans un premier temps: oui au dimanche sans chasse et retrait de la liste des espèces chassables TOUTES celles qui sont en mauvais état de conservation (la liste est facile à trouver: ce sont des institutions indépendantes internationales qui y travaillent). Oui au permis de chasse professionnalisé accordé avec beaucoup plus de restrictions, encadré, et non au permis de chasse en tant que loisir, quasi gratuit. Cela réduirait les accidents. Tuer une vie animale n'est pas un loisir monsieur le président. Il n'y a rien dont on puisse se réjouir là-dedans.