1) il serait pertinent de créer un budget spécifique indépendant pour la transition écologique avec ses propres recettes et ses propres dépenses. Ainsi les taxes ou contributions levées au nom de l'écologie seraient entièrement affectées au domaine annoncé (sur le modèle de la sécurité sociale). 2) Il est indispensable, compte tenu des délais habituels, que les procédures de consultation et/ou de recours pour des investissements des constructions concernant la transition écologique soit raccourcis. Ainsi, il ne pourrait y avoir par exemple plus d'un an entre la décision et la mise (ou non-mise si la décision est rejetée par la consultation ou la justice) en application. Il faudrait donc déclarer la transition écologique comme urgence absolue.