Je suis navrée de constater que le débat sur les énergies renouvelables est bafoué par une surabondance de desinformations, en ce qui ce qui concerne l'énergie éolienne notamment.  Nous devons et nous pouvons développer les énergies renouvelables sur nos territoires, avec les citoyens qui sont à une très large majorité favorable à cette évolution. Il est dommage que ces initiatives soient largement limitées par une minorité vociférante. Sur des sujets aussi importants, il me parait essentiel que l'Etat prenne part au débat pour éviter que certaines associations organisées ou groupes, comme sur d'autres sujets (avortement, mariage pour tous)  ne manipulent l'opinion publique par l'utilisation des réseaux sociaux notamment et ne jouent avec la détresse et les angoisses des gens face à un monde en bouleversement. Nous devons changer notre mode de consommation et de production de l'énergie pour l'avenir. Nous devons arrêter de penser égoïstement et uniquement à l'échelle de notre génération. Nous devons tous faire face à nos responsabilités maintenant et cesser de penser NIMBY en fermant les yeux sur le changement dangereux que nous imposons à la planète tout en refusant des modifications temporaires de notre paysage et notre patrimoine que nous devons justement protéger par le développement des EnR.