Bien sûr: ce questionnaire est complètement orienté pour faire culpabiliser les gens en leur montrant qu'ils ne font pas assez à titre personnel. Quid de la transition énergétique? Quand va t'on enfin se décider à arrêter le nucléaire? L'arrêt du nucléaire prendra des décennies, plus tôt on commencera et mieux ce sera. Il est aujourd'hui clair que ce mode de production est dépassé, sans parler du risque de pollution et de santé publique lié à l'obsolescence de nos centrales. Pourquoi ce retard sur l'energie solaire ou éolienne? A quand un plan ambitieux pour faire évoluer le modèle agricole capitaliste? Quand pourra t-on imposer un prix minimum décent pour permettre aux agriculteurs de vivre ?