C'est la réforme fondamentale à accomplir dans les années à venir afin de limiter le réchauffement climatique et revenir à une vie plus saine. Cette réforme doit être l'occasion de modifier l'organisation de notre société pour la rendre plus juste tout en responsabilisant les citoyens. Quelques idées : se tourner vers les énergies renouvelables qu'il faut développer en utilisant les taxes sur les produits pétroliers. Développer les barrages hydroélectriques et ne pas les brader au privé. Dans les villes moyennes et grandes, organiser la distribution de l'eau par des Régies municipales. Favoriser les circuits courts, pour l'industrie en arrêtant de délocaliser, en réinstallant des usines propres en France (en évitant de faire faire le tour du monde à certains matériaux ou articles).  Pour l'agriculture en aidant l'agriculture locale et bio et en arrêtant de verser des subsides aux gros producteurs céréaliers qui épuisent les réserves d'eau et utilisent trop de pesticides. Développer et subventionner les déplacements non polluants, collectifs. Rénover les petites lignes de la SNCF et arrêter de fermer des gares. Installer de grands parkings gratuits à l'entrée des villes, interdites aux voitures dans les centre-villes, et mettre en place des navettes et favoriser le covoiturage dans les entreprises.  Aider les commerçants de centre-ville à se maintenir et arrêter de construire des centres commerciaux gigantesques, avec des magasins qui se vident et ne répondent plus aux souhaits des populations (comme le Domus de Rosny/Bois) ou pharaonique comme EuropaCity.