> Pollution de l’air : interdire aux PL la traversée des villes, du périphérique parisien. Taxer les PL qui ne font que transiter par la France. Et en parallèle, un investissement massif dans le fret pour diminuer le trafic des PL > Appliquer le principe du pollueur-payeur : c’est aux entreprises de payer le coût de leur pollution !  > Taxer le fioul des cargos maritimes ainsi que le kérosène des avions  > Enseigner la culture du potager dans toutes les écoles : la prochaine génération eń aura bien besoin !  > Favoriser tous les fabricants Made In France : nos emplois de demain, un coût écologique moindre  > Inciter massivement à isoler les logements avec des subventions a priori et non des crédits d'impôts à posteriori, trop opaques et complexes à mettre en place en copropriété  > Que toutes les  collectivités montrent l’exemple dans la gestion des fluides dans les locaux (eau, chauffage...), isolation des bâtiments, la vegetalisation > Maîtriser la densité des villes : ni trop ni trop peu