Le nucléaire doit être conservé car c'est ce qui fournit l'électricité la moins chère. Arrêter d'implanter des éoliennes qui sont une nuisance visuelle et auditive, sont souvent trop proches des habitations et ne tournent pas la plupart du temps. Elles coûtent cher, ont peut-être des impacts sur la santé et la faune, leur rentabilité n'est pas démontrée et elles sont un repoussoir pour le tourisme qui fait vivre de nombreuses régions. Quant au bois, la ressource doit être gérée avec soin car il faut 40 ans pour faire un arbre et en ce moment nous consommons le stock.