La transition écologique ce n'est pas forcément vivre moins heureux mais c'est sans doute vivre avec moins, du moins plus partager et mutualiser ce que l'on a... N'ayons pas peur de ces changements. La France peut montrer l'exemple en la matière. La place de la jeunesse dans ce mouvement est primordial. Il faut en terminer avec la politique de l'autruche sur certains modes de développement qui nous mènent dans le mur : l'étalement urbain et industriel, le saccage de nos paysages et de notre héritage collectif ; le nucléaire, cadeau empoisonné aux générations futures ; l'agriculture fondé sur le recours aux intrants chimique, une aberration quand on sait les dégât que cela occasionne aux paysages, à la biodiversité, à notre santé… ( c'est aberrant de dire qu'on ne peut pas produire sans glyphosate et c'est faut car on peut produire et produire mieux !). Oui, sans doute cette transition doit prendre un peu de temps, c'est un peu abrupt. Mais tout simplement mettons en place progressivement les conditions qui nous permettent de  retrouver un lien au vivant, à la nature même ordinaire devant sa porte. C'est peut être un réel vecteur de changement :  quelle place à cela dans les programmes scolaires ? quelle place à cela dans notre culture ? (on est bien loin souvent de ce regard sensible sur les choses...) Vaste programme, mais si le cap est co-construit (et il doit l'être pour, ensemble, trouver le bon équilibre et la bonne direction), on peut peut-être y arriver.