Sur la mobilité : un constat en région : 80% des véhicules ne transportent qu'une seule personne. Une solution simple et peu coûteuse peut être mise en place par les communautés de communes : le covoiturage style "Pouce". Cela a déjà été testé dans certaines communes. Comment ça marche : les conducteurs s'enregistrent en Mairie (qui vérifie le permis, l'assurance et le contrôle du véhicule), le conducteur dispose d'un panneau à poser sur son pare-brise. Les utilisateurs s’enregistrent également en Mairie, on leur remet un badge, ils achètent des jetons (émis par la communauté de communes) (valeur 0,20 € pour un trajet de 5 km). Et ils "font du pouce" (auto-stop) avec leur badge, ils remettent des jetons au conducteur en fonction de la distance. Les jetons sont remboursables en Mairie. Les test déjà effectués donnent 5 minutes d'attente maxi. On peut améliorer le système avec des points de "pouce" et avec l'utilisation de smartphones (mais ce n'est pas absolument nécessaire.