Ah oui ! Il serait temps d’y penser ! Pour moi il y a longtemps que c’est déjà fait. En 1970 j’organisais dans mon entreprise (DCAN Toulon) des conférences pour sensibiliser les employés sur les économies d’énergie rendues possible par l’emploi des pompes à chaleur. Je ne suis pas arrivé à convaincre mes employeurs, mais certains de mes collègues oui. Et pourtant la mer était là, à coté avec toutes ses calories ! L’écologie est un domaine intéressant parce que chacun peut y participer de manière significative car nous sommes nombreux, trop ! Qui connait par exemple la consommation moyenne de papier hygiénique en France? 6kg/an/habitant ! Pour les essuyages urinaires  jeter le papier dans un récipient ad hoc puis à la poubelle . Une marque célèbre prétend faire des rouleaux dont le tube en carton central est jetable directement dans la cuvette dans laquelle il se dissout. Franchement, j’ai honte de vivre dans une société dans laquelle les gens préfèrent polluer les eaux usées avec du papier carton plutôt que de le mettre dans leurs poches et le jeter dans la poubelle 5 mètres plus loin. Il ne faudrait pas finir comme aux USA où on peut jeter les épluchures directement dans l’évier (équipé d’un broyeur) plutôt que d’en faire du compost. Autre sujet exaspérant : les emballages en verre. Est-il raisonnable de fabriquer des bouteilles à usage unique (quand on connait la quantité d’énergie nécessaire à la fonte du verre) alors que le système des consignes a bien fonctionné pendant des années. Il y a quelques années, au Rwanda j’ai été surpris de constater que le prix de la consigne de la bouteille de bière était supérieur à celui de la bière elle-même. Je n’y suis pas retourné depuis quelques années mais j’espère qu’ils ne nous ont pas rattrapés sur l’autoroute de la stupidité. De toutes façons le plus gros problème dans l’écologie c’est la surpopulation mondiale mais bien peu de gens veulent en parler. En 1972, 1984 et 2005 Claude  Levi Strauss le répétait : « Ce que je constate : ce sont les ravages actuels ; c’est la disparition des espèces vivantes qu’elles soient végétales ou animales ; et le fait que, du fait même de sa densité actuelle, l’espèce humaine vit sous une sorte d’empoisonnement interne… » Notre président a déjà par deux fois abordé ce sujet ; à Ouagadougou et au G20 le 8 Juillet 2017 précisant aux femmes africaines « qu’il n’était pas nécessaire d’avoir 7 à 8 enfants par femme ». Celles-ci ont bruyamment manifesté leur approbation, preuve que ces maternités leurs sont imposées à elles aussi.