Il faut que les mesures soient JUSTES pour avoir une chance d'être bien acceptées par la population. Chaque mesure doit être expliquée et justifiée avant de la mettre en place. On ne peut pas augmenter le gazole qui sert aux déplacements quotidiens de personnes à faibles revenus qui n'ont pas d'autres choix que la voiture, tout en conservant une taxation scandaleusement basse sur le kérosène qui permet aux plus aisés de s'offrir des vacances de rêve à l'autre bout du monde. Il faut aussi veiller à ne pas pénaliser la France par rapport à d'autres pays qui ne font rien. Par exemple, si on interdit le glyphosate, il faut en même temps, interdire l'importation de fruits ou légumes qui ont été produits en utilisant ce pesticide. Toujours au niveau des pesticides, pourquoi interdire brutalement le métham-sodium à toute une profession parce que quelques irresponsables ont fait n'importe quoi. Il faut aussi se méfier des solutions miracles. Quel est le bilan réel de la voiture électrique au niveau écologique ? Quelles seraient les conséquences de la généralisation de ce moyen de transport (fabrication et recyclage des batteries, ressources minières, origine de l'électricité) ? Les éoliennes et panneaux photovoltaïques arrivent lentement. Or, ces énergies sont par nature intermittentes. Si on veut continuer à les développer et augmenter leur part, il va falloir stocker massivement l'électricité ainsi produite pour pouvoir la restituer en l'absence de soleil ou de vent. Et de cela, on n'en parle pas. Enfin, pour inciter les gens à faire des travaux d'économie d'énergie, le démarchage téléphonique est contre-productif. Dans ce domaine, c'est du véritablement harcèlement qui conduit immédiatement à un rejet. Aujourd'hui, les parkings relais en périphérie des villes sont en nombre insuffisant et certains ne sont pas accessibles aux usagers occasionnels. Ils doivent être gratuits pour les personnes pouvant justifier d'un titre de transport. Il faut aussi développer les parkings à proximité des gares.