Arrêtons de diaboliser le nucléaire. Les problèmes du nucléaire sont réels (déchets radioactifs) mais l'arrêt des centrales nucléaires allemandes et japonaises a conduit à consommer de plus en plus de charbon (beaucoup plus polluant et meurtrier que le nucléaire). Tant que nous ne saurons pas produire et stocker de l'énergie solaire et éolienne dans des quantités qui répondent à l'ensemble de la demande, le nucléaire reste la moins mauvais source d'énergie devant le gaz, le pétrole et surtout le charbon que la planète n'a jamais autant utilisé. Ce choix est irresponsable vis-à-vis de nos enfants et petits-enfants.