Les barrages hydrauliques ne doivent pas être vendus ou cédés en concessions. Ils font partie du patrimoine de l'état Français. Ils doivent rester contrôlés par l'état pour au moins 2 raisons très importantes: - La maîtrise de l'énergie électrique dans l'intérêt général du pays: Coût et besoins en cas de sur-consommation - La gestion du niveau d'eau des fleuves et rivières notamment en été pour l'ensemble de la population. Il s'agit d'intérêt général dans les 2 cas que seul l'état peut garantir, alors que des sociétés privées profiteraient ... Si l'Europe oppose le droit de libre concurrence à EDF, alors la France peut refuser, ou au pire, racheter au fur et à mesure les barrages à EDF pour les garder dans une Compagnie des Barrages de France (100% publique). Il ne s'agit pas de léser notre pays, comme pour l'aéroport de Toulouse ou les Autoroutes.