Il reste au moins un problème de taille: étant partisan de notre indépendance énergétique, quid de la gestion des déchets nucléaires et du démantèlement des  centrales ?  Je ne suis pas convaincu par les solutions alternatives renouvelables  proposées actuellement, chacune présentant des contraintes que l'on n'explique pas (que l'on cache?) aux citoyens: Éoliennes: quantité phénoménale de béton donc sable qui commence à manquer, machines tournantes à durée de vie limitée et utilisant des contacts "or", qui prendra en compte le démontage des structures en fin de vie? Panneaux voltaïques: durée de vie 20 ans, max 25? mais rendement de 30 ou 40% à 15 ans. Nécessite l'exploitation de l'écorce terrestre pour l'extraire de la silice (28% de l'écorce) par métallurgie. Comment et qui recycle dans 20 ans, le propriétaire? Quelles sont ou seront les alternatives futures?