1- Proposer par l'intermédiaire des banques de pouvoir placer son argent sur des fonts garantie . Avec un rendement type livret A mais ou il serait possible de choisir l'orientation de l'utilisation des fonts . Énergie renouvelable ; agriculture BIO; aide à l'installation d'agriculteurs en BIO; rénovation des bâtiment par l'isolation.. ....... 2- mettre en place un plan ferroutage pour supprimer les camions qui traversent le pays. Cela pourrait être un plan européen. 3- Comme il est difficile de taxer le kérosène , augmenter fortement les taxes d'aéroport. (tous les aéroports) 4- Interdire au niveau européens les herbicides et insecticides chimiques avec un plan progressif de sortie. Aider avec les fonds de la PAC à la conversion.  5- Sortir du nucléaire avec un plan beaucoup plus ambitieux. Je crois que malheureusement cette énergie n'a plus d'avenir . Les déchets seront ingérables; les coûts de démolitions vont coûter très chers alors que les énergie renouvelable ne vont pas cesser de baisser. La France rentre dans un piège et courre a sa ruine!!!!