La fiscalité actuelle dite "écologique" ou de "transition écologique" est d’un cynisme effroyable. Où sont les conséquences pratiques de cet argent perçu depuis nos paiements à la pompe par exemple? Il a été démontré que la taxe à la transition écologique (TTE) sur les hydrocarbures compensait les budgets d’autres rouages déficitaires. S’il y a une TTE, il est important que les citoyens aient un compte-rendu annuel de là où l’argent est allé réellement (investissement panneaux solaires, éoliennes, hydroliennes, etc…).  Un plan d’investissement colossal mené et mis en place par l’Etat doit avoir lieu pour réduire les émissions de GES et la consommation des produits dérivés de la filière pétrochimique (plastique, ….). (voir points plus hauts développés dans les doléances sur l’Environnement).