Il m'apparaît comme à beaucoup nécessaire de repenser l'utilisation parfois inconsidéré des ressources présente sur la planète. Le fait de taxer le carburant n'est néanmoins pas la solution la plus pertinente à mon avis. Punir plutôt que récompenser n'est pas profitable à long terme.  Je pense qu'il faut également de méfier du tout électrique. Pourquoi ne prend on pas plus de temps avant de promouvoir un technologie qui pose le problème du recyclage des batteries, sans parler des dégâts écologiques considérables créés pour l'extraction de leur matériau. La transition du pétrole à l'électrique pourrait se faire plus progressivement grâce à des systèmes hybrides. Ceci permettrait de sortir du tout pétrole tout en se donnant le temps d'avoir une technologie électrique mature.