La crise climatique est en phase d'accélération. La France, qui se voulait championne du "Make the Planet Great Again", ne fait presque rien pour faire baisser nos émissions de gaz à effet de serre. Tandis qu'une partie des Français ne se résolvent pas à une énergie plus chère et ont soif de justice sociale, il est impératif d'envisager des mesures réglementaires immédiates pour émettre moins de CO2. Les frottements de l'air sont proportionnels au carré de la vitesse : passer de 130 à 110, c'est économiser environ 25% de carburant, et autant de polluants. C'est diminuer le risque d'accident. C'est seulement 4mn de plus pour parcourir 100km.