Aides aux entreprises pour la R&D : Il y a beaucoup de domaines (en R&D en particulier) où prendre des risques en sortant des sentiers battus peut aboutir à des inventions ou des sauts de progrès significatifs. Dans plusieurs domaines, l’association entre R&D publique et privée peut être extrêmement fructueuse. Malheureusement, la politique des aides, trop frileuse, ne favorise pas ces aventures. Il ne s’agit pas de faire n’importe quoi, mais de favoriser quelques projets audacieux justifiés par des raisons scientifiques et par les retombées attendues, capables de créer une véritable discontinuité. Une orientation à approfondir est celle des conditions de remboursement des aides : pour ce type de projets, potentiellement très innovants, le remboursement par l’entreprise aidée serait exigé en cas d’échec. Le montant de l’aide serait déduit du coût d’investissement pour la détermination des prix de vente en cas de succès. Un tel dispositif, très incitatif d’innovation, permettrait un transfert rapide vers la valorisation des résultats de R&D grâce à une compétitivité fondée sur la performance des systèmes vendus et un prix de vente restant accessible au clients potentiels. L’aide aux plus défavorisés pour accéder à ces produits nouveaux pourrait alors venir compléter le dispositif. Le secteur privilégié pour de telles aides à la R&D est celui de l’énergie renouvelable. Pour ne citer que quelques exemples : panneaux solaires à très hautes performances, ciments de hautes performance et faiblement demandeurs d’énergie pour leur production, systèmes de stockage d’énergie, etc.