Oui, bien sur : grand étonnement de ma part. D:ans tous ces baratins serinés en boucle sur le climat et l'énergie, personne, en France, n'a parlé de l'HYDROGENE !.... Quel manque de vision et d'imagination ! C'est atterrant ! Or l'hydrogène est LA solution pour stocker l'électricité (produite par des panneaux solaires (sur les toits svp, pas sur des terres qui vont encore être stérilisées pour toujours) par exemple (pas par des éoliennes svp qui sont encore une aberration économique, écologique, sauf en mer etc...), des barrages, des hydroliennes etc... Sans compter que l'hydrogène peut faire fonctionner des moteurs, de voitures, de locomotive etc.... Et pendant ce temps là, les Japonais, les chinois, les allemands, sont en train de développer des voitures à hydrogène, qui marchent et qui commencent à être commercialisées. Avec toutes ces âneries, la France, à laquelle il reste quelques très bons ingénieurs, est encore en train de louper le coche de l'avenir et de la prospérité. Cela en devient désespérant.  Il en va de même de la GEOTHERMIE.... personne n'en parle, personne ne cherche.... alors que nous avons sous nos pieds des milliards de thermies qui ne produiraient ni CO2 ni particules. Cela me parait invraisemblable que l'on puisse envoyer des robots sur mars et que l'on ne cherche pas comment récupérer la chaleur qui est à 15 km sous nos pieds de terrien ! Là encore, la France aurait pu faire preuve de créativité et d'innovation et apporter une vraie contribution à survie de la planète !  Je pense aussi que l'état devrait donner l'exemple en baissant de 2 degrés la température dans tous les bâtiments, sauf dans les chambres d'hôpital. Ce serait bon pour la santé des élèves par exemple (moins d'écart de température entre la récré  et la classe), bon pour les impôts des contribuables et bon pour la planète (enfin si peu !). Et avec un pull en plus (en laine de mouton de Mazamet svp), cela ferait l'affaire. Et je pense que les députés soit disant écolo et autres marcheurs auraient du avoir cette idée d'économie utile et saine bien avant.... Mais hélas, ils ne connaissent pas la notion d'économie et préfèrent taxer, enquiquiner et contrôler toujours les mêmes.  Un mot enfin sur les manifestations des écolos, des lycéens bien chauffés par les profs (qui en général n'ont pas trop de connaissance en physique, notamment sur infra rouges !) et autres associations subventionnées avec l'argent des contribuables qu'ils enquiquinent : au lieu de bloquer la circulation dans les grandes villes, ils feraient mieux d'organiser des opérations "nettoyage des plages et des côtes"," nettoyage des bords de routes ou de chemins", "nettoyage des décharges et dépôts d'ordure sauvages dans les bois" etc... Cela aurait de la gueule, cela serait utile, cela serait "pédagogique" pour les citoyens et accessoirement, cela ferait une source d'économies. J'attendrai sans doute encore longtemps qu'un de ces innombrables ministres de l'écologie ou de je ne sais quel machin technocratique ait le courage de le dire.