La Politique énergétique de la France n'est pas suffisamment agressive pour permettre une transition ecologique. Aujourd'hui nos centrales à charbon sont peut être fermée ou en cours d'amélioration, mais la part des déchets nucléaire ne fait qu'augmenter. Cela n'est donc qu'une politique de façade depuis des dizaines d'année. Notre indépendance énergétique doit se faire sur les énergies du futur et non plus sur les énergies du passé. Ex. La voiture ! La voiture essence que je viens d'avoir consomme 1,5 fois plus que mon précédent véhicule diesel. J'ai une belle vignette 1 au lieu de 2, mais le résultat pour l'environnement n'est vraiment pas probant. Pourquoi pas un véhicule électrique alors ? Le cycle de vie d'un tel véhicule n'est pas probant non plus... Batterie lithium ion qui polue plus que tout, utilisation d'une énergie électrique importante et donc création pas de CO2 mais de déchets nucléaire non valorisable (bon ça aide Renault Nissan à vendre ses voitures...), le réseau Enedis n'est pas dimensionné et ne pourra pas supporter un model 100% électrique ! Les bâtiments construits aujourd'hui ne permettent pas l'installation complète de  bornes ne serait-ce qu'à cause des colonnes impossible a dimensionner pour tous ! Dans les anciennes copropriétés n'en parlons pas. Cette politique de la voiture électrique n'est donc pas bonne. Alors pourquoi pas l'hydrogène ? Les études sont moins accessibles... Comment serait fabriqué l'hydrogène en masse qu'elle serait l'impact ? Et le solaire ? Est ce imaginable pour une voiture ? Développons nous cette piste avec des vrais crédit pour la recherche ? Une étude comparative essence/diesel/electrique/hydrogène/autres serait appréciable pour diriger les choix écologique et non pas lobbing.  Cette démarche reste avec un raisonnement de fonctionnement actuel et individuel... L'ouverture d'esprit viendra peut être plus avec les générations futurs...   Nous pourrions ajouter la RE2020 qui est attendu pour améliorer le bâti et faire des économies supplémentaires pour les nouveaux propriétaires, mais les prémices ne semblent pas assez engageant pour passez au BePos avec des ENR vraiment utilisable ou reinjectee dans le réseau. Il y aura forcément du mieux, mais allons encore plus loin. Nous avons la technologie, mettons la en œuvre et les sur-coûts de construction identifier aujourd'hui baisserons automatiquement en devant les habitudes des constructeurs. (innovations à prévoir = nouveaux métiers = emplois)   Tri des déchets : nos centrales de tri ne permettent même pas de traiter tous les déchets plastiques alors que nos voisins européens font mieux que nous. Est-ce cela être en avance sur l'écologie ?   Type de production d'énergie :éoliennes off-shore, éolienne classique, ferme solaire, généralisation de l'utilisation des toits des milliards de m2 disponible sur les entrepots pour éviter l'utilisation de terre agricole ou végétale... Il y a des dizaines et des dizaines de solutions existantes qui ne sont pas mise en œuvre et celles cité ci-dessus sont peut-être obsolètes, alors mettons en œuvre les solutions futurs encore inconnues du grand public !