Ce questionnaire (différent de ce qui avait été publié suite à la lettre du Pt Macron et c'est grand dommage) met l'accent sur les responsabilités du particulier en donnant l'impression de chercher à le culpabiliser comme s'il était l'unique responsable du dérèglement climatique d'aujourd'hui. C'est une erreur monumentale.  La responsabilité des grands pollueurs est à prendre en compte avant toute chose : 10% (dix pour cent) du CO2 est produit par l'industrie du ciment et du béton (à quand des méthodes alternatives de construction ?, à quand la récupération de ce CO2 et sa commercialisation...), les grandes constructions actuelles (immeubles, tours de bureaux...) ne prennent toujours pas en compte le changement climatique d'où une utilisation toujours aussi importantes des grandes façades vitrées, de la climatisation en tant que très mauvaise solution consommatrice d'énergie..., sans compter  la protection de l'industrie pétrolière puisqu'on nous a dit il y a déjà il y a longtemps que le moteur de voiture à 3,5l aux 100 km existait . L'exemple doit venir de l'Etat et des gouvernances locales lors des choix à faire pour toute nouvelle construction d'intérêt collectif (musée, hôpital, local d'archives, écoles, lycée...). Ils doivent penser transition énergétique dès les premier temps du projet. Il faut de toute urgence cesser l'hypermétropolisation, celle du Grand Paris comme celle des autres très grandes villes. Il faut faire cesser l'expansionisme géographique de l'espèce humaine, un territoire déclaré "non-habité" l'est en fait par quantités d'organismes et les destructions causées par l'homme si elles sont "invisibles" au moins dans un premier temps n'en sont pas moins catastrophiques.