Il ne faut surtout pas s'engager dans les voitures électriques alors que la production d'électricité est loin d'être verte et qu'on ne sait quoi faire des batteries usagées.  Je pense qu'il est vraiment primordial d'axer la transition écologique sur l'éducation, sur le financement de projets et sur la recherche d'alternative. Car on peut envisager toutes les possibilités, sans solutions viables on ne peut résoudre l'enjeu qui est déjà devant nous. Il faut inciter les entreprises à rentrer dans le jeu de l'écologie et mettre autour d'une table les citoyens, les travailleurs, les entreprises, les chercheurs et le gouvernement pour trouver de réelles solutions.