Oui et merci de le permettre: je souhaite que nous investissions, autrement que de manière ridicule comme cela a été le cas, dans l'hydrogène comme vecteur de propulsion et de chauffage, Produit à partir de nucléaire et d'ENR. Développement des motorisations marines commerciales, aéronautiques et automobiles, création rapide d'un réseau de distribution remplaçant les hydrocarbures. Également soutien technologique (recherche) et économique aux équipements permettant l'autonomie des logements (solaire et stockage). Il me semble également vital d'agir sur les cultures pour actionner un changement de fond (école, suppression de la publicité qui est l'engrais du sentiment de manque et de besoin de sur consommer)