→ Imposer à toutes les communes une vraie séparation des eaux usées des eaux de pluie. → Mettre en place pour tous, y compris les copropriétés, un composteur. → Replanter des arbres pour casser les vents, stabiliser les terrains et absorber le CO2. → Installer sur tous les bâtiments administratifs des panneaux solaire et / ou des éoliennes pour économiser l’électricité. → Arrêter les surproductions (élevage, céréales,…) qui appauvrissent la terre, et font chuter les revenus des exploitants. → Interdire les abattoirs qui ne respectent pas le bien-être animal.