Création d'un bonus- malus intégré à la taxe foncière pour les habitations, les bureaux, les locaux industriels chauffés, fonction de la qualité énergétique des bâtiments (type de chauffage, isolation). Cette taxe doit avoir un caractère incitatif et non aveuglement punitive. Fléchage des sommes collectées des malus pour compenser intégralement les bonus : transparence  budgétaire : prélèvement égal versement. Bonus pour les bâtiments passifs, voire à énergie positive, Malus progressif et maximum pour les passoires énergétiques. Exonérations partielles pour les propriétaires aux faibles ressources, comme il en existe déjà pour les taxes foncières. Mise en place d'incitations ciblées pour isolation, changement de chauffage pour les propriétaires des bâtiments les moins performants en terme de dépenses énergétiques, proportionnelles aux revenus.