Aller vers une limitation du nucléaire et développer enfin les possibilités de recours aux énergies renouvelables. Limiter l’impact du choix du nucléaire et faire enfin de la recherche et du développement dans les autres domaines. Faisons confiance en nos ingénieurs en leur donnant des moyens    Je souligne encore le sens de la répartition des richesses et de l’egalité qui doit nous animer tous,y compris au sommet de l’etat,et cela dans tous les domaines. Permettre et inciter nos agriculteurs à aller vers plus d’écologie ce que beaucoup sont prêts à faire. Mettre à plat les choix budgétaires et la participation de chacun que cela implique,là encore avec une répartition équilibrée et équitable des efforts. Limiter les écarts extrêmes de richesse qui empêchent l’accepration des efforts