Mettre en place une politique audacieuse et ambitieuse, et non des mesures ponctuelles comme taxer l’essence (bien que sur le fond j’y sois favorable), alors que le carburant des gros pollueurs que sont les avions, les ferries, les bateaux, etc... ne l’est pas. Faire en sorte qu’on jette moins, et qu’on répare. Remettre en place la notion de consigne ( des bouteilles, autres). Faire de la r&d pour que les toits des maisons, immeubles, bâtiments soient des panneaux photovoltaïques, et non que les panneaux photovoltaïques soient posés au-dessus des toîts.