Cette transition  devrait être au coeur  du projet de transformation du pays ;  elle devrait être proclamée grande cause nationale, tous les ans . Faudra-t-il attendre la révolte des jeunes ?   Par ailleurs,  comment assumer la contradiction qui est est qu'on va vers un mode de vie numérique de plus en plus énergivore,, alors qu'on sait qu'il faudra être plus sobre énergétiquement ?  Je recommande les travaux de l'association Negawatt : voyons  ce dont nous avons vraiment, mais vraiment, besoin en termes de consommation énergétique  et ensuite mettons  en face les moyens de l'atteindre et de préférence  des moyens renouvelables accrus : rappelez-vous  Tchernobyl et Fukushima.