La lutte contre le changement climatique, et l'adaptation de nos sociétés passent aussi par un suivi scientifique précis et documenté de ces changements. Notre vulnérabilité ne fait que croître, mais l'Etat persiste à vouloir faire des économies de bouts de chandelle en réduisant les effectifs au CNRS, dans les Université et surtout à Météo-France. Plusieurs études évaluent qu'1€ investi dans les services météorologiques donnent lieu collectivement de 6 à 10€ de retour sur investissement. L'absurdité de certaines décisions visant à réduire ces effectifs conduit notre pays à nier sa propre signature de l'Accord de Paris, et décrédibilise sa parole et son pouvoir de conviction auprès des autres états...