Il est impératif d'entreprendre toutes les actions de nature à favoriser la prise de conscience des enjeux. Il est frappant de constater que les périodes sèches, chaudes et ensoleillées en plein hiver, qui sont manifestement anormales et préjudiciables (augmentation des températures, non reconstitution des nappes phréatiques etc...) sont le plus souvent décrites comme des périodes de "beau temps", y compris par les présentateurs (trices) des bulletins météo à la télévision. Ce constat démontre qu'il y a encore du chemin à faire pour faire partager les enjeux vitaux de la dégradation du climat.