La théorie des petits pas et toujours plus efficace que les grandes révolutions. A force d'espérer une solution "miracle" et de perdre du temps, il est temps d'avancer, pas à pas, ensemble en encourageant et reconnaissant les réussites. Si les alternatives sont accessibles, logiques, réelles (hors des biais de fiscalité et taxation) la transition se fera naturellement, logiquement.  Les politiques de R&D doivent être orientées dans cet objectif. Les politiques administratives et de gestion doivent favoriser le local. Les coopérations en circuit court doivent facilitées. La simplification des démarches dans l'ensemble des domaines (moins de papier, moins de déplacement, moins de complexité,...). Rendre les déplacements en vélo plus faciles et plus sûrs. Facilité les déplacements en voiture (moins de temps sur la route et dans les transports c'est aussi moins de temps à polluer - il est trompeur de lier vitesse et pollution alors que le lien est celui du régime moteur) mais aussi le passage de la voiture aux transports en communs (parking gratuit ou à tarif très réduit).