J'aimerais ici revenir sur trois points que j'ai déjà abordé. Le premier à propos du recyclage : je pense que nous pouvons faire mieux, en volume traité, en diversité des produits recyclés, et en matière d'éducation de la population. Le second à propos des mesures que nous prenons : nous ne devons pas agir contre la volonté du peuple sur des petites mesures à faibles gains (taxes sur les carburants) et grands coûts économiques et en capital politique. Enfin, je tiens à insister sur ceci : nous ne pouvons pas agir seuls. Essayer serait futile, et potentiellement destructeur pour notre économie comparé à celles des pays ne faisant rien.