Il existe des solutions mais il y a depuis des décennies des systèmes qui privilégient le profit de grands groupes avec lesquels ils travaillent au bien-être de chacun. Une vraie volonté politique, des actions concrètes seraient un progrès véritable. Plus de lessives polluantes, plus de conditionnement en plastique non recyclable (on en fait en maïs maintenant, ou autre), plus d'additifs alimentaires contestables, aidons les inventeurs qui créent des solutions écologiques comme pour la voiture à eau qui existe depuis des années.