La migration des habitants des villes vers les campagnes a eu pour conséquences : 1. Utilisation intensive de la voiture (émission de CO2 accrue) 2. Bétonisation des campagnes (inondation, glissement de terrain, écosystème perturbé) 3. Augmentation du coût de l'électricité, de l'eau, du gaz (les infrastructures utilisées pour apporter l'électricité ou autres  dans une seule maison à la campagne sont identiques à celles utilisées pour desservir plusieurs immeubles en ville et pourtant  les tarifs sont les mêmes pour tous). Vivre à la campagne et travailler en ville est un non-sens.  La pollution des eaux est aussi un énorme problème.