En finir avec les objectifs de croissance, il faut penser à réduire la consommation et la population.  Se donner des objectifs de décroissance de la consommation et de la population de 2 % par an.  Interdire aux industriels et commerçants des jeter des produits consommables, avec défaut d’aspect, défaut d’étiquetage ou mauvais poids.   Mettre en place un système de récupération des médicaments non utilisés et les mettre à disposition des hôpitaux et des maisons de retraites.  Mise en place d’un transfert de fiscalité des produits alimentaires mauvais (produits transformés et industriels) pour la santé vers les produits bio de manière à ce que ces derniers soient presque gratuits.