- arrêter les éoliennes terrestres (pollution visuelle, certaines communes perçoivent les redevances et c'est la ou les communes voisines qui ont leurs paysages défigurés ! pollution sonores pour les voisins et fermes proches) très faible rendement (si pas de vent du tout, en cas de vents trop violents, on ne sait pas recycler les millions de m3 de béton à leur pied ni les pales en matériaux trop "techniques" - intensifier l'implantation d'hydroliennes en mer car la France a la chance de pouvoir jouir de milliers de Kms de côtes et que l'énergie fournie par les vagues et les marées (et le courant des fleuves) est quasi infinie... et sur les fleuves (déjà 4 sont implantées en amont de Lyon) -inciter la recherche pour la captation de l'énergie des vagues et des marées, le tout en concertation avec tous les "acteurs marins" (pêcheurs, marins, plaisanciers, mariniers pour les fleuves et rivières) afin de choisir les zones optimales qui ne perturberont pas leurs activités professionnelles - augmenter le malus pour les voitures les plus polluantes (gros 4 x 4, voitures de sport, etc...) - promouvoir et aider la fabrication de panneaux solaires 100% Français (au détriment de l'importation de produits chinois ou coréens) - promouvoir et aider les fabricants et installateurs de panneaux solaires pour les immeubles collectifs - promouvoir et aider les fabricants et installateurs de petites éoliennes pour les immeubles collectifs (imposer des normes de "silence" pour ne pas perturber les voisins ... et qu'elles ne soient pas trop "visibles" pour ne pas ajouter une pollution visuelle