Privilégier et soutenir  les dynamiques locales, à l'échelle des petites communes par exemple, pour mobiliser les habitants à une transition écologique sur leur territoire. Inventer des solutions à l'échelle locale. Renforcer et adapter tout notre système de co-éducation afin de construire des citoyens plutôt que des individualités. Des adultes en capacité d’assumer un rôle d’adultes et/ou de parents auprès des enfants. Des adultes qui remettent la valeur du respect au cœur, et comme préalable aux relations avec autrui.