Diminuer la consommation de plastiques: Bannir TOUS les plastiques à usage unique (voire temporaire - j'ai les brosses à dent en tête, il y en a sûrement d'autres) et les emballages qui sont inutiles. A propos de la réduction du transport automobile : ramener à la vie des commerces de proximité / quartier en arrêtant d'aider financièrement les gigantesques commerciales en périphérie des villes. La plupart du temps, ces zones ne sont accessibles uniquement via voitures. Il faut aussi faire prendre conscience que les trajets en avion polluent énormément et que le trafic aérien DOIT diminuer pour espérer endiguer le dérèglement climatique. Je pense que seul une taxe augmentant les prix sera efficace, mais cela pose le problème d'un mode de transport qui deviendrait accessible uniquement aux plus aisés... Pour la problématique de la biodiversité, il est urgent de revoir la façon dont on produit notre nourriture ! Les dernières études montrant l'effondrement des populations d'oiseaux et d'insectes sont terrifiantes. Il faut arrêter de tuer nos sols et aller vers une agriculture locale et de saison et qui s'abstient d'utiliser engrais/pesticides/herbicides et autres poisons. Le changement climatique est déjà là et on en subit les effets. Il est nécessaire de se préparer, via des infrastructures adaptées, à des sécheresses, tempêtes, crues,.. plus virulentes et plus fréquentes.