La transition écologique doit devenir une priorité. Cela ne doit plus être l'un des nombreux points à traiter, il faut l'intégrer à toutes les décisions prises, dans tous les secteurs. Il est primordial d'effectuer cette transition le plus rapidement possible, d'essayer de réduire puis de corriger nos impacts négatifs sur l'environnement. Il faut cesser de faire passer l'économie au premier plan et adopter un développement durable de notre société, c'est-à-dire intégrer les aspects environnementaux et sociaux à toutes les prises de décision.