Inciter au développement du télétravail pour diminuer les transports. Inciter à trouver des alternatives à la consommation du plastique.  Développer l'agriculture biologique. Favoriser les circuits de distribution courts Développer le reboisement. Diminuer l'éclairage public. Développer des navettes gratuites pour se rendre de parkings extérieurs aux villes vers le centre. Lutter contre l'obsolescence programmée et le fait que les pièces de rechange ne soient plus disponibles après un certain temps.  Rendre obligatoire le nutriscore sur les emballages. Interdiction du suremballage. Interdiction du glyphosate et des pesticides. Des permanences du service public en milieu rural pour éviter les déplacements. Rendre obligatoire les systèmes de protection des dauphins sur les chalutiers.