- les décideurs d'aujourd'hui ne sont pas formés à l'urgence écologique et beaucoup moins conscients qu'il y a 30 ans.  - il y a quelques années, on évoqué la fin du siècle comme échéance. Aujourd'hui, c'est plus souvent 2050. Pourtant les scientifiques définissent la véritable limite pour 2030 - le terme trop neutre de transition n'est pas adapté. On a trop utilisé de termes passe partout. Parlons de mutation ou de virage écologique.  - il faut donner convaincre tout le monde, en particulier les publics non concernés aujourd'hui.