Avoir une vraie politique de report modal du routier au ferroviaire. Ne pas lâcher sur l'écotaxe ou sur tout autre moyen de faire payer au mode routier ses nuisances. Avoir des actions qui favorisent le ferroviaire au lieu de l'enfoncer par des règlementations couteuses qui ne peuvent que décourager les industriels et chargeurs : le décret voies ferrées locales, l'obligation de licence européenne sur les voies d'accès industrielles ne vont qu'augmenter les coûts et mettre au chômage les conducteurs actuels.