Une politique de transition écologique et énergétique doit s’articuler selon trois grands axes : décarbonner l’énergie  en priorité,  l'énergie qu'on économise est celle qu'on ne consomme pas, et être prêt aux conséquences de l’effondrement à venir des ressources d’énergies fossiles. La transition écologique est avant tout une transition énergétique, car ce sont les abus de la consommation permises par une énergie abondante et bon marché qui sont la principale cause du non-respect de l’équilibre écologique de la planète. Promouvoir la sobriété énergétique ira de pair avec un meilleur respect de notre environnement.  ---- Optimiser la consommation énergétique : Assurer une meilleure indépendance énergétique en diminuant la part des énergies fossiles dans le mix énergétique français et européen. Investir massivement dans des solutions de stockage de l’énergie avant d’utiliser des énergies dont on ne maitrise pas la production (éolien).  Développer les énergies renouvelables sans cannibaliser l’énergie nucléaire, au risque de ne pas décarbonner comme c’est le cas en Allemagne.  Taxer les importations gourmandes en énergie qui ne sont pas soumises aux mêmes normes de performances énergétique qu’en Europe. Optimiser la consommation c'est aussi moins produire donc lutter très fortement contre l'obsolescence programmée : Augmeter les durées de garanties des apparails électro-ménager à 5 ans, obliger à ce que toute pièce d'usure (batterie notamment) puisse être démontable par l'acheteur et que des pièces de rechanges soient disponibles pendant 10ans.  Prévoir d'énormes amendes pour les entreprises qui ne respectent pas ces principes. Intégrer le coût du recyclage des objets dans leur prix de vente. Limiter le prix des pièces de rechange par rapport au prix d'achat du produit. Favoriser la réparation des produits en baissant la TVA sur ces opérations et créer une filière de la réparation.  ----- Logement et isolation : Massivement isoler les logements, en priorisant le rapport coût/émission de CO2, ce qui aura un effet bénéfique sur le pouvoir d’achat des ménages, sur les emplois car cela nécessite de la main d’œuvre non délocalisable pour installer l’isolation, la balance commerciale et l’indépendance énergétique. Mieux cibler les actes de rénovation qui apportent une vraie économie énergétique. Lutter contre les immeubles à chauffage collectif où personne n’a d’intérêt à isoler, vu qu’il paiera toujours la même chose. Donc obliger l’installation de compteur d’eau individuel sur les circuits de chauffage. Prise en charge par l’état de l’isolation des logements en fonction des revenus des personnes jusqu’à une prise en charge complète, et mettre en place un mécanisme contre l’effet d’aubaine consistant à revendre de suite un logement isoler : Si le logement est revendu trop vite, l’état se fait rembourser les travaux sur le prix de vente du logement. Ce montant décroit avec la durée depuis laquelle les travaux ont été effectués. Continuer à réglementer les consommations d’énergie des nouveaux logements.  ------ Repenser la mobilité : Diminuer les émissions de carbone en favorisant le rail (utilisant une électricité à base d’énergie non fossile) et en optimisant les flux de transport marchandise/consommateur et employé/lieu de travail, ce qui nécessite une nouvelle politique de développements du territoire. Favoriser le ferroutage et taxer les traversées complètes de la France par les poids lourds. Favoriser les filières courtes et réserver des terrains à l‘agriculture à proximité des grands centres urbains.  Décentraliser les pôles économiques, étatiques et décisionnels, donc redistribuer les services publiques. Anticiper la baisse des énergies fossiles et son impact sur l’économie et les industries lourdes qui en sont grande consommatrices, donc rester en capacité de ne pas être dépendant de l’étranger pour ces industries. Obliger les villes qui ont des transports en commun ferrés (donc qui en tirent un avantage financier de par la valorisation du foncier) à faire des parkings gratuits pour l'accès à ses transports et ainsi inciter les personnes des autres communes à les utiliser. Obliger les taxis et autres VTC à rouler à l'électrique car ils ont les moyens d'amortir ses frais, plutôt que d'avoir des intérieurs cuirs tout comfort. Taxer les transports aériens et maritimes pour leurs émissions de CO2.  ------ Mieux informer :  Faire prendre conscience aux acheteurs des impacts de chacun de leurs achat : imposer un étiquetage carbone/énergie relatif à la production d'un bien électroménager et pas seulement à ses usages. Afficher l'empreinte carbone des aliments, du fait du transport et du mode de production. Interdire les publicités et le marketing "green-washing" qui trompe le consommateur. Mieux indiquer quels emballages se recyclent vraiment : chaque emballage devrait avoir son logo pour indiquer quel type de tri doit être effectuer. Taxer très fortement les emballages non recyclables. Eduquer dès les plus jeune âge aux enjeux écologiques, à la consommation des produits de saison...  ----- Une partie majeure de la consommation énergétique étant dédié à la production de viande, une baisse de cette consommation doit être favorisée. La production agricole doit favoriser la qualité sur la quantité, donc diminuer les produits phytosanitaires, éviter la surexploitation des ressources (sols, pêche).  ---- L’Europe doit se prémunir de la concurrence déloyale des pays qui ne respectent pas les mêmes exigences environnementales et les taxer : huile de palme, production issues de la déforestation, pêche qui épuisent les ressources.