-prendre en compte l’énergie grise pour les étapes de construction et de recyclage de tous les objets se rapprochant de l’obsolescence, ou de tout objet changé dans l’idée d’un gain d’énergie -développer et favoriser financièrement l’isolation thermique des habitations -renforcer la production industrielle prenant en compte l’étape future de recyclage -lutter contre l’obsolescence programmée -supprimer le système d’emballages en plastique alimentaire au profit de la vente au détail avec emploi humain -développer le système d’emballages recyclables : objets en verre, avec consignes. -développer ou préserver le service public  ferroviaire, population et marchandise,  -organiser la circulation des voitures à destination des grands centres urbains : développement des parkings en périphérie et relai par des transports en commun à bas coût. -développer des voitures électriques de petite taille en usage partagé dans les grands centres urbains.  -restructurer le système de taxis pour les transports en soirée. Envisager une subvention pour les courses tardives. . -organiser les études fondamentales sur les pesticides, prenant en compte le temps d’exposition, et financer  des laboratoires publics pour garantir la plus grande indépendance possible. Prendre en considération l’ensemble des molécules contenues dans chaque produit commercialisé -modifier la loi qui empêche de pratiquer des analyses toxicologiques sur des plantes OGM -faciliter la transition vers une agriculture raisonnée et biologique, sur les plans  de formation théorique et pratique, et également financiers -inciter à la diminution des véhicules de gros volume et  interdire la circulation des véhicules 4*4 et quad et équivalents dans les centres urbains -redistribuer les taxes prélevées pour  l’amélioration écologique dans le domaine écologique -envisager une taxe sur le kérosène