En tout premier, il est IMPERATIF que l'écologie soit au coeur des politiques de nos gouvernements et de l'UE. Sans volonté, on ne pourra pas y arriver. Si l'Europe ne veut pas bouger sur ce point, alors il faut changer les Commissaires Européens et tous les dirigeants Européens. Il faut remettre en place des lignes de trains régionaux efficace et au service des usagers. Remettre en place l'auto-rail : ce service était peu connu et majoritairement utilisé par les agents SNCF. Imposer les ferroutages pour les liaisons Nord-Sud à travers la France. Mettre en place un contrôle efficace des constructions neuves de logement afin que celles-ci soient vraiment réalisées dans les normes existantes. Mais il est impératif que les pouvoirs publics arrêtent de créer des normes de plus en plus stupides dans la construction de logement car cela devient une usine à gaz pour tout mettre en oeuvre. Il faut interdire le sur-emballage chez les industriels en général et leur infliger des amendes si nécessaire : taxer les emballages c'est taxer les consommateurs qui n'ont pas le choix que d'acheter des produits emballés. Donc développer les achats de produits en vrac notamment dans le domaine alimentaire. Cela implique aussi de responsabiliser les distributeurs. Je trie mes déchets selon les normes de ma commune mais ces normes ne sont pas les mêmes partout en France : est-ce normal ? Je dépose mes autres déchets dans des points de collecte officiels mais je suis limité : est-ce normal ? Je dois acheter des produits qui ne sont pas recyclables ou recyclés : est-ce normal ? Certes je ne suis pas obliger de les acheter mais dans ce cas je ne dispose pas forcement d'un produit alternatif qui soit écologique (les piles et batteries par exemple). Appliquer la règle du pollueur-payeur : que tous les pollueurs paient et pas seulement le particulier via les taxes sur les carburants, sur l"électricité, sur le gaz... Quid des compagnies aériennes, maritimes et de transport routier ?  Enfin, il faut écouter les spécialistes de l'environnement et les mettre au coeur du système décisionnaire. Je doute que l' ENA et autres grandes écoles de notre beau pays soient les mieux placées pour former à cette philosophie. Je préfère une vraie technocratie (au sens propre du terme) à une pseudo technocratie des grandes écoles dont sont issus un très grand nombre de nos politiques et qui ne sont pas à même de répondre à ce défi pour l'humanité.