Je suis convaincue qu'on doit tous faire des efforts à titre individuel mais une incitation financière de l'état (crédit d'impôt) doit aider les moins convaincus à faire le pas de la transition écologique.  Néanmoins, l'Etat a aussi son rôle à jouer en tant que législateur, en incitant (et éventuellement pénalisant) les entreprises et industries qui ne font pas d'effort de transition écologique. De plus, l'Etat doit encourager les travaux de Recherche destinés à nous faire progresser sur les modes de stockage d'énergie verte, de moyens de déplacement non polluants, de moteurs à hydrogène. Le tout électrique n'est pas une solution viable à long terme (indépendance sur les minerais rares indispensables pour la construction de panneaux photovoltaiques et batteries). Une idée pour aider à mobiliser des fonds et financer ces recherches et nouvelles production "vertes" seraient de proposer aux particuliers et aux entreprises une épargne "verte" à rendement attractif.