L'inconscient collectif a été biberonné pendant plus de 70 ans à la surconsommation de masse, malgré les avertissements qui se sont accumulés des scientifiques ou de libres penseurs. Actuellement, l'injonction principale faite aux citoyens est de toujours plus consommer, pour "relancer la croissance". La publicité, omniprésente dans notre société, pousse à acheter des SUV, des objets inutiles, faire des voyages à l'autre bout de la terre pour 5 jours, des denrées bourrées de produits chimiques. Et en même temps, on demande à la population de faire attention à l'environnement. Une telle schizophrénie n'est pas tenable. La société actuelle est une fuite en avant, vers toujours plus et toujours plus vite. Mais vers quoi? Un idéal et un projet commun doivent être trouvés qui seront compatibles avec les limites de la terre. La croissance infinie dans un monde fini est un mythe, qui petit à petit s'étiole avec la réalité des faits. Il ne s'agit pas de trouver de nouveau concept pour s'échapper une nouvelle fois de la réalité physique et de se bercer d'illusion sur la possibilité de trouver des technologies miraculeuses pour réparer nos dégâts. Il faut assumer enfin sérieusement les limites auxquels nous sommes soumis et changer en profondeur notre modèle de société.