Nous avons besoin de cohérence, la transition n'est pas possible si par ailleurs nous signons des traités comme le CETA ou le TAFTA, qui renforcent la primauté des multinationales, le secret des affaires, le modèle productiviste, l'abaissement des normes sanitaires, … Ce n'est qu'un exemple. Cette incohérence des politiques publiques, des discours et des actes est parfaitement perçue par les citoyens, c'est désespérant, démobilisant et cela décrédibilise la politique. C'est très grave pour la démocratie qui nécessite des représentants élus, et c'est très grave pour les élus en place dans les collectivités ou la représentation nationale qui pour leur immense majorité font honnêtement et sincèrement leur travail.