D'une manière générale je pense qu'il faut valoriser et rendre écologiquement vertueux les biens de consommation qui sont déjà construits (voitures, équipements électroniques, etc...). Plutôt que de sacrifier des montagnes de biens de consommation au prétexte qu'ils ne sont pas vertueux écologiquement ou simplement dépassé techniquement, je pense qu'il serait plus judicieux de se demander si il est possible de les reconvertir. Je pense qu'en matière automobile ce serait déjà possible. Cette démarche s'applique déjà à l'immobilier, elle pourrait aussi s'étendre à d'autres biens (électroménager, etc...) en intégrant cet aspect dès la conception. Au lieu de l'interdire, ce qui est le cas en manière automobile, il faudrait que la législation nous y encourage.