Rendre les terres à l'agriculture augmenter la taxe sur les terrains agricoles privés non exploités, en établissant éventuellement un taux réduit si le terrain est conservé dans un état maximal favorable à la biodiversité (pelouse ou prairie naturelle bien gérée et non pas un gazon trop artificiel), ce qui doit être encadré par un contrat de gestion et de bonnes pratiques. Mais pour maintenir de belles pelouses naturelles, il faut du pastoralisme ! Il faut donc favoriser les herbivores, qu'ils soient naturels ou en troupeau de berger.