Il faut proposer de vraies alternatives écologiques à l'essence et au diesel et en baisser le prix de vente (les moteurs électriques sont inabordables et leur manufacture pollue toujours trop).  Il faut obliger les transporteurs à privilégier le transport ferroviaire sur les distances inter-villes. Le nombre de camions sur les routes principales et autoroutes est honteusement élevé.  Il faut rénover et réhabiliter les logements précaires ou vides, ou les reconstruire aux normes au lieu de les laisser en ruines et d'étendre les villes en empiétant sur la nature.  Il faut donner aux agriculteurs la possibilité de vivre de leur travail au lieu d'acheter ailleurs ce que nous pourrions produire nous-mêmes.