Il est indispensable de mettre en place la transition écologique. Mais cette transition ne doit pas être vue comme une punition par beaucoup de Français. Ainsi l’augmentation des taxes sur les carburants peut être insupportable pour de nombreux français situés dans les zones rurales ou les petites villes. Le processus de transition doit se faire à une vitesse supportable pour les citoyens. il me semble que le processus est trop rapide. Dire que l'on veut interdire des 2024 la suppression des diesels dans de grandes zones me paraît trop prématuré (alors qu'on a incité les gens à acheter des véhicules diesel pendant de longues années). Qui a les moyens d’acheter des véhicules électriques à part les plus riches). La fiscalité sur les véhicules doit être adaptée pour éviter la schizophrénie actuelle qui favorise les diesels alors qu’on veut les supprimer.