Automobile : limiter la pollution par les particules et les gaz à effet de serre (carburant éventuellement, pneus, freins). Cela implique de limiter la masse, le coefficient d’entrée dans l’air et le maître bau, donc condamne les « tout terrain » et les SUV à la mode. L’Union Européenne a soutenu la mise au point de véhicules construits avec des matériaux habituels peu polluants capables de transporter 4 personnes avec une consommation de carburant de 1,5 l/100 Km. Il est scandaleux de subventionner l’achat des véhicules hybrides consommant 7 l/100 Km ou des véhicules très lourds comme les Tesla. Les véhicules électriques doivent être très efficients sur le plan énergétique, sinon les investissements d’infrastructure électrique seront dirimants. Taxer les véhicules les plus polluants est une voie, les interdire de publicité semble plus efficace à court terme, empêcher à tout prix de leur conférer une image valorisante. Mots clé : environnement, budget, santé    Automobile nombreux véhicules diesel vont devenir obsolètes alors que leur structure est encore  en bon état, aussi leur transformation en véhicules électriques éviterait une gabegie. Cette transformation courante aux États Unis procurera des emplois non délocalisables, répartis sur l’ensemble du territoire, générera des revenus, donc des recettes fiscales tant sur les entreprises que sur les personnes. Mots clé : environnement, impôts, budget, revenus, emploi   La taxe carbone croissant progressivement est indispensable, surtout en période durant laquelle le cours de l’énergie bas (une certaine modulation en fonction des cours semble utile à une meilleure acceptation), mais son produit doit être orientée pour 80 % à l’aide des plus démunis pour qu’ils puissent s’adapter aux mutations nécessaires. Il est indispensable de taxer le kérosène : 0,01 €/l ne gréverait pas d’un €uro par passager sur un long courrier. Il sera facile de compenser  cette taxe même en l’accroissant progressivement et au de là en utilisant l’intelligence artificielle afin de ne pas empiler les avions sur le taxiway une demi heure voire beaucoup plus, jusqu’au ridicule qu’après avoir attendu suffisamment de temps pour ne plus avoir de quoi atteindre Papeete même en utilisant au maximum les courants favorables et en admettent le risque de ne pas avoir de réserve de sécurité le pilote soit obligé de retourner sur le tarmac refaire le plein. Mots clé : environnement, impôts, budget, cohésion sociale   Limitation de vitesse des automobiles réduit la consommation d’énergie, la pollution par les particules et les gaz à effet de serre (carburant éventuellement, pneus, freins) et la gravité des accidents. Cette limitation doit être imposée par les systèmes existants dès la construction des véhicules. Une sensibilisation sur l’amélioration de la fluidité du trafic, le très faible allongement la durée de trajet, ou même le gain de temps sur les parcours (exemple le périphérique parisien lors du passage de la limitation de 90 à 80 Km/h). La diffusion des résultat des modélisation qui démontre que les véhicules qui doublent ralentissent le flux des véhicules et allonge même la durée de parcours de ceux qui doublent. Certes, les économies d’énergie diminueront les recettes fiscales.  Mots clé : environnement, impôts, budget,