La France est attachée à ses paysages et ses écosystèmes naturels. Nous, Français, devons lutter de toutes nos forces contre l'artificialisation et la pollution chimique de nos sols. Pourtant, je ne suis pas un adepte de la décroissance puisque nous sommes déjà passé par des stades de croissance moins avancées et que nous avons tout fait pour nous émanciper. Je ne suis pas non plus satisfait de l'obsolescence programmée de notre système technologique global qui n'est qu'une pure folie de gaspillage. La seule chose que j'observe c'est que la nature a 4,5 milliards d'années d'amélioration technologique et que nous serions bien avisés de nous en inspirer pour notre propre développement. In fine, l'homme ne changera pas tant que ses infrastructures resteront en l'état.