Quitte à pénaliser bon nombre d'industries, organiser une formation-éducation concernant les plastiques (ne pas oublier les perturbateurs endocriniens !), en prévoyant à plus court terme possible leur éradication, notamment les plastiques d'emballage des produits de supermarchés. Est-il nécessaire de proposer aux usagers 150 sortes différentes de yaourts ou crèmes assimilées ? Que cette sensibilisation-éducation commence dès l'école primaire. Pourquoi la télévision ne se ferait-elle pas le relais de cette sensibilisation-éducation, au lieu de vanter les mérites de yaourts plus ou moins trafiqués ?  Combien de personnes ont vu les images des continents de plastique du Pacifique ? Qui les montre aux enfants pour les sensibiliser ? Autre sujet : Sachant qu'un seul camion chargé use autant une route qu'un million de voitures (cf. L'Express- 12/2017), pollue à cause du diesel, pourquoi la France ne développe-t-elle pas plus le transport des marchandises par le Fret-SNCF ? À noter qu'il est par ailleurs quasi impossible  de savoir pour le commun des mortels à quelle hauteur participent les routiers à l'entretien du réseau routier.