A Il faut simplifier les procédures en mettant en place un guichet unique «  transition écologique »  qui prend en charge l’ensemble des aides apportées que ce soit pour de l’isolation, des panneaux solaires, de l’éolien,…, la chaudière ou la vieille voiture. Ces aides apportées doivent comprendre les avoirs fiscaux afin que l’approche soit unique et globale. B Pourquoi remplacer la totalité de sa veille chaudière ou vieille voiture ? Les industriels devraient développer des solutions permettant de ne changer que le nécessaire. Exemple, sur une voiture, il devrait être possible de ne changer que le vieux moteur pour un moteur plus écologique. L’actualisation ainsi obtenue devrait être moins coûteuse pour le citoyen et nécessiterait moins d’aide financière. C Les travaux d’isolation réalisés devraient faire l’objet d’une vérification de leur qualité et de leur efficacité. Ainsi le remplacement de fenêtres, de portes d’entrée, même par du matériel haut de gamme est inefficace si les ouvertures sont encadrées de ponts thermiques. Même remarque pour les isolations aux plafonds. A l’image du contrôle technique automobile, des contrôleurs indépendants des installateurs pourraient être rémunérés via un forfait établi nationalement. A Il faut développer le fer-routage. A l’image de ce qui a été fait par la marine marchande avec les containers, on peut imaginer des sous-multiples des containers marins pour les transports terrestres nationaux que ce soit pour les camions ou les wagons de marchandise. B Il faut passer la limite du permis de conduire automobile de 3.5 tonnes à 5 tonnes. Ceci donnerait une réelle aisance pour les petits travaux avec locations de véhicules pour le bricolage, le self déménagement. A Interdire au plus tôt, la location les logements qui sont des passoires énergétiques. B Internet et autres data center sont des gouffres énergétiques. Des actions de sensibilisation sont à conduire auprès des populations afin de présenter des solutions d’usage les moins gourmandes possibles. C Il faut banaliser les panneaux solaires thermiques pour l’eau chaude sanitaire. Toute construction neuve devrait faire l’objet de ce type de matériel sauf dérogation argumentée. Nous gaspillons gaz, fioul, électricité au fil des mois, même en été ! alors que le rayonnement solaire peut apporter part importante de l’énergie nécessaire. A Il faut dé-rembourser complètement les médicaments reconnus comme inutiles. Ceux-ci polluent l’environnement. Voir liste de la revue « Prescrire ». En revanche si l’effet placébo évite de prescrire des médicaments finalement inutiles voir dangereux pourquoi s’en priver. A cet effet, que l’on soit pour ou contre l’homéopathie, celle-ci rend inutile la prescription de médicaments de confort ce qui est bon pour la nature et la sécurité sociale. B Les scandales « amiante », « bisphénol », « lait bébé » etc. ne sont plus acceptables. Les citoyens attendent des décisions plus rapide, et plus explicite, des décideurs politiques.