Certains travaux d'économie d'énergie sont subventionné par des réductions d'impôts, à condition qu'un artisan fasse les travaux : ceci pénalise les foyers modestes ou de plus généralement les bons bricoleurs, qui peuvent faire eux-mêmes les travaux (et économiser le coût de l'artisan). En subventionnant à l'achat les matériaux d'isolation (plutôt que les travaux) une plus grande population serait touchée (plus de monde se sentira bénéficiaire en coût et en confort). Autre point : les matériaux de construction pourraient être taxés/subventionnés selon leur bilan carbone ; les fibres végétales subventionnées, le polistyrène extrudé taxé ; l'isolation par l'extérieure favorisée par rapport à l'isolation par l'intérieur, ...