L’engouement pour l'écologisme s'explique par l'aggravation de pollutions qui saccagent les paysages, détruisent les écosystèmes, souillent les nappes phréatiques et menacent les océans + l'épuisement de réserves naturelles ni inépuisables ni gratuites, à un moment où plus des trois-quarts de nos ressources énergétiques sont encore fossiles. S'y ajoutent les débats sur le réchauffement climatique, le traitement des déchets industriels et nucléaires, les perturbateurs endocriniens, les menaces sur l'alimentation, etc. ; une croissance matérielle infinie est impossible pour notre planète. Le monde naturel n'est pas un simple décor de nos existences, c'est l'une des conditions systémiques de la vie