Éviter les mesures totalement stupides telle que la transition du diesel vers l'essence émettant plus de CO2 sans être plus performant pour les microparticules et autres polluant et catastrophique en émissions polluantes à froid c'est à dire pour 90% des trajets urbains.  "Avec la norme Euro 6, les nouveaux moteurs à essence se retrouvent dans le collimateur. La chasse au CO2 a, en effet, incité les constructeurs à augmenter leur rendement pour en abaisser les consommations. Pour y parvenir, ils ont souvent opté pour un fonctionnement en mélange pauvre (excès d’air par rapport à la masse de carburant). Malheureusement, ce procédé engendre une augmentation significative des émissions d’oxyde d’azote et de particules. Ces moteurs à injection directe d’essence rejettent, à présent, davantage de particules que les diesels dotés de filtre chargés de les annihiler ! Le catalyseur n'est efficace qu'au-dessus d'environ 400 °C, température qui n'est généralement atteinte qu'après 10 à 15 kilomètres de conduite. Or, c'est au démarrage que les émissions de gaz toxiques sont les plus importantes."