Il est urgent de renforcer le soutien à l'agriculture non intensive ou biologique;  en favoriser les circuits de distribution (éventuellement coopératifs) afin que les produits soient accessibles à toutes les bourses;  développer une pédagogie du bio montrant qu'in fine le consommateur est gagnant ou du moins non perdant... aux heures de grande écoute!  Concernant la biodiversité, inciter à la plantation de haies et des futaies (qui évitent le ruissellement , en plus), promouvoir les pelouses fleuries plutôt que le gazon, ne plus permettre aux 4x4 et autres quads de se promener n'importe où, développer une alternative à la pratique du ski alpin ( raquettes, sports nautiques) pour les stations dont l'enneigement naturel est insuffisant. Gestion de l'eau: fortement taxer les piscines privées; interdire le lavage des voitures à grande eau; continuer la rénovation de l'adduction d'eau; prévoir des doubles circuits (eau potable - eau de récupération) dans les nouveaux logements. Energie: cesser de promouvoir le transport aérien qui ne doit en aucun cas être meilleur marché que le train Développer les champs de panneaux solaires sur les surfaces difficiles à exploiter autrement (garrigues, causses, pentes caillouteuses); taxer les véhicules gourmands (qui a besoin d'un véhicule de sport en ville, ou d'un 4x4?  Déchets: tri drastique. Obliger les commerçants à reprendre les emballages (ça marche très bien en Allemagne). Remplacer le plastique par du papier (adressage de la presse), du verre (boissons, yaourts) ou du carton (fruits, légumes) chaque fois que c'est possible Promouvoir le contrôle des naissances Malheureusement, seules des mesures contraignantes permettront de faire face à l'urgence. Il en va de la survie de l'humanité et de la planète.