La transition écologique est l affaire de tous. Il faut commencer par éduquer.  Inciter aux gestes simples du quotidien. Repenser notre mode alimentaire , consommer meilleur local et mieux.Pour cela il faut aider à la mise en place de filières courtes.revenir sur le tt consommation et les supermarchés.    Pour ce qui est des voitures  ethanôl hybride ou électrique bien expliquer sans être influencé par un lobby quelconque afin que les particuliers puissent se équiper en tête connaissance de cause .aider à la équipement des plus faibles. Que les entreprises montrent l exemple en réduisant au max leur émissions polluantes. Que les éclairages de les villes des enseignes soient réglementés afin que la pollution lumineuse décroisse.