Il est IMPERATIF de ne pas dissocier la transition écologique de la transition sociale, sous peine de voir le tout échouer. Cela va coûter de l'argent : à cet argument je réponds : depuis le milieu du 19ème siècle, ardemment, goulument et sans discontinuer le monde libéral à prélevé sa dime, sur l'échine des peuples assujettis et contraints... Il est temps, sans rancœur ni haine d'inverser la tendance pour qu'un monde perdure. Chacun doit y gagner : des riches sans leurs pauvres ne sont plus rien...