1/ Assurer l'autonomie des collectivités locales en terme de nourriture, eau potable, énergie, soins médicaux, sécurité a/Transformer notre agriculture afin de réduire au maximum les intrants (engrais, carburant, outils) b/Modifier en profondeur notre gestion des déchets et de l'énergie c/Isoler au maximum les bâtiments  2/Réduire les trafics a/Arrêter les importations/exportations de ressources et de biens b/Supprimer l'aviation civile c/Supprimer le transport maritime utilisant des énergies fossiles d/Réduire le transport routier à des trajets locaux et/ou d'urgence (santé/sécurité).  3/Sortir du système d'argent-dette a/Suppression de toutes les dettes b/Interdiction de prêt avec intérêt c/Mise en place de monnaies locales  4/Changement des institutions a/Suppression du pouvoir centralisé et intégré b/Développement d'assemblées citoyennes locales auto-gérées (élections de délégués, tirages au sort, votations, à choisir en fonction du souhait de la communauté considérée) afin de gérer les ressources, la production de nourriture, d'énergie, le recyclage des déchets... c/Création de réseaux intercommunautaires afin de gagner en résilience.