Plus encourager les améliorations (investissements, comportements, ...) pour réduire la consommation d'énergie à tous les niveaux. Le potentiel de baisse est de 20 à 30%. Ceci permettrait d'arrêter des centrales nucléaires. Améliorer l'efficacité des révisions et mises aux normes de centrales nucléaires (supprimer les plus anciennes, mieux réparer les autres car il est anormal qu'il y ait 20 réacteurs arrêtés presque en permanence). Plus d’EnR.  Avancer plus rapidement sur la transformation de l'électricité en Hydrogène et en gaz naturel (Power to gaz) permettant de ne pas perdre l'énergie produite par les EnR pendant les baisses de consommation. Favoriser les petites installations EnR avec consommation sur place (smart grid,...) Grand plan pour la rénovation et l'isolation thermique des bâtiments (nous sommes très en retard!!). Aides pour les financer (aussi trouver des solutions pour les copropriétés, aussi pour les propriétaires qui louent leur logement...)