L'agriculture, l'usage des pesticides n'est pas abordé, la surpêche, la destruction des fonds marins avec les chaluts... fin des agro carburant, interdire l'huile palme qui conduit à la déforestation des foret en Malaisie, Indonésie notamment.   cesser de subventionner les campagne de pub pour la viande et l'interdire, créer des labels boeuf plein air, cochon... Inciter à une production raisonnée de la viande et inciter à une baisse de sa consommation, mettre en avant la consommation de légumineuses... en finir avec les élevages concentrationnaires, respecter les animaux de fermes y compris jusqu'à leur mise à mort, contôler les abattoirs et autoriser les vidéo (si les salariés font bien le travail en quoi est-ce un pb, ? il y a bien des caméras dans les aéroports... en finir avec l'extermination des poussins males ou femelles selon élevage poule pondeuse ou poulet de chair, en finir avec les modèle des fermes usine. Recréer des abattoir de proximité avec des cadences de travail compatible avec le "bien etre " animal. remonter le prix de la viande pour rémunérer justement les agriculteur. Revaloriser le travail du paysan agriculteur pour qu(il soit fier de son élevage ou ses cultures, en utilisantdes modes de production raisonnés changer de vocabulaire : l'animal n'est pas un produit !  favoriser la bio diversité, le replantage de haies dans les exploitation, la création d'ilots d'arbres au coeur des exploitations pour régénérer les sols autoriser le don de graines, et la réutilisation des graines par les agriculteurs remettre en place le principe de l'éco taxe qui devait permettre de faire payer les poids lours qui traverses la France, polluent et détériore nos autoroutes et route à moindre frais Mettre en place une politique d'incitation au ferroutage et réorienter une partie du réseau à cela. on ne voit plus de train de marchandises passer... à la place on a les camion, le réseau de la SNCF pourrait etre optimisé prendre en compte dans le prix de l'énergie le vrai cout du démantelement du nucléaire la voiture electrique c'est bien mais il y a le pb des métaux rares et lourds associés aux batteries. s'orienter vers une décroissance des besoins énergétiques en incitant aux travaux d'isolation