-------------- Criminaliser les dégazages en mer des tankers, l’énorme pollution (par particules fines entre autres) des super-tankers et super-transporteurs de containers (usage de sanctions persuasives : amendes + confiscation des navires, prison pour les commandants et propriétaires). Afin éviter les catastrophes écologiques (pollutions marines du type marées noires, etc.), interdire l’accès aux marchés (boycottage) et aux eaux territoriales de l’Union Européenne aux tankers battant pavillon de complaisance et dont le lien juridique avec les multinationales pétrolières les employant / possédant est brouillé par des montages juridiques (du type de ceux qui ont permis aux propriétaires / usagers de l’Erika de faire durer pendant des décennies les procès pour éviter de réparer les conséquences de son naufrage). Instaurer la présomption de culpabilité et le paiement a priori (avant procès) des frais de dépollution (les pétroliers créeront un fonds de précaution à cet effet).  -------------- - Création d’une agence de l’UE, incorruptible (et capable de contrôles inopinés, comme les agences de contrôle des accords de désarmement en Europe), chargée d’effectuer des contrôles techniques sur les navires, en particuliers pétroliers, du type de ceux que subissent les automobiles. Les ressources humaines de cette agence seront sans peine trouvées dans les fonctions publiques actuellement pléthoriques.  -------------- - Engager une politique vraiment contraignante (amendes, confiscations, prison) envers les pollueurs (pétroliers, usines déversant leurs déchets toxiques dans la nature [air, mer, rivières, …], entreprises pratiquant la déforestation, …).  -------------- - Intensifier le recyclage des déchets et la chasse au gaspillage – l’État devant aussi donner l’exemple.  -------------- - Lutter contre la disparition d’espèces vivantes, due à la surpêche, la pollution, les pesticides et les engrais chimiques, la déforestation, etc..  -------------- - Lutter résolument et efficacement (« avec toute la puissance de l’État » !) contre les pollueurs (fabriquant de pesticides du type ‘Glyphosate’ ou ‘néocorticoïdes’, etc.) qui ont déjà causé la raréfaction de toutes sortes d’animaux et la (quasi-)disparition d’espèces (oiseaux, insectes dont les abeilles, vers de terre, …)  -------------- - Pourquoi le choix du ‘tout électrique’ pour les moteurs de voitures (aux conséquences polluantes pourtant non négligeables : batteries…) a-t-il étouffé toute information sur l’option du moteur à hydrogène ?