TRANSITION  ECOLOGIQUE  LA TRANSITION ECOLOGIQUE est un problème MONDIAL. Il est complètement illusoire de traiter ce sujet fondamental par la France qui représente 1% de la population mondiale ! A / L’ONU doit se saisir du problème qui concerne la planète. Et l’ONU et les différentes COP doivent se donner les moyens pour lutter contre ce fléau mondial en se donnant un budget. En particulier, il est nécessaire de faire payer les entreprises les plus polluantes : 	Entreprises d’extraction des énergies fossiles (Charbon / Pétrole / Fuel / Gaz) 	Entreprises chimiques pour l’agriculture 	Entreprises de Transports (aérien et maritime qui ne payent pas de TICPE actuellement !) B / Au niveau Européen, il faut agir au niveau de l’Eurozone : 	Lutter contre l’évasion fiscale (70 Mds€ en France) 	Réformer la fiscalité pour éviter l’optimisation fiscale telles GAFA (20 Mds€ en France) 	Plafonner les niches fiscales aux particuliers (10 Mds€ en France) Soit un montant de 100 Mds/an qui permettrait d’augmenter le budget de la France de 30% !  Les projets à l’échelle de la planète, à superviser et financer par l’ONU (voir A) -	Transporter l’eau de la fonte des calottes glaciaires vers les déserts pour irriguer les terres et les rendre cultivables  (travaux identiques à la pose des oléoducs et gazoducs qui traversent la planète)  Les objectifs français qui doivent aussi être défendus au niveau Européen et financés par l’état (voir B) -	Fermer toutes les centrales thermiques en 2019 (charbon / fuel / gaz) et les remplacer dans l’urgence par des énergies renouvelables (éolien / solaire / marin) -	Imposer l’électrique en agglomération = voitures et camions hybrides ; et tous les transports en commun en électrique -	Imposer des normes minimales (après simplification !) pour l’isolation mini des logements. -	Imposer la collecte d’eau de pluie pour les jardins / toilettes / …. -	Boycott de tous les récipients plastiques -	Garder les centrales nucléaires tant que l’on ne peut pas faire autrement ! en accentuant o	La recherche sur l’enfouissement des déchets  o	Le démantèlement des réacteurs trop anciens.