Le grand public n'est pas assez sensibilisé sur la question de la transition écologique, de l'environnement et de l'énergie. Plusieurs fausses idées circulent et orientent les débats dans le mauvais sens. Actuellement la question la plus importante est la réduction des émissions de gaz à effet de serre.  Non la fermeture des centrales nucléaires n'est pas une solution, en effet, elle n'émettent pas de CO2. Mais le grand public est souvent persuadé du contraire. Oui l'augmentation de la taxe carbone est une solution qui incitera à la baisse des trajets individuels et à l'achat d'un véhicule "propre". Il est nécessaire d'adresser dès le plus jeune âge ces questions et de faire rentrer dans la conscience générale que sans changement et action à chaque échelle, la vie humaine ne sera plus supportable pour si longtemps.