Rendre payant l’accès des véhicules aux centres villes et utiliser l’argent ainsi collecté pour contribuer à financer la transition énergétique.   Limiter la vitesse à 110km/h sur les autoroutes (c'est la valeur limite qui existe aux USA depuis longtemps).  Fiscaliser les véhicules au-prorata de la puissance du moteur et  du poids du véhicule. Différencier la fiscalisation suivant le type de moteur : plus élevée pour les moteurs à combustion interne fonctionnant aux hydrocarbures, moins élevée pour les moteurs électrique ou les piles à combustion.  Fiscaliser le transport par camion au profit du transport ferroviaire.  Rendre obligatoire l’installation de panneaux solaires sur tous les nouveaux bâtiments (y compris les maisons d’habitation).