Il est urgent de reverser aux agriculteurs bio les subventions européennes qui leur sont dues. Nécessité de revoir globalement le mode d'attribution des subventions agricoles. Que l'état et les collectivités locales s'engagent soumettant l'attribution de certaines aides aux entreprises à des engagements en matière écologique et sociale. Que les engagements soient contrôlés avec remboursement des aides en cas de non respect. Que l'on cesse de privatiser les industries de l’énergie, de l'eau et des transports publiques pour maîtriser les modes de production et de distribution dans une optique de développement durable.