Je suis prête à faire des efforts financiers et à changer de comportements car cette question est devenue prioritaire pour moi; mais je souhaite que mes efforts s'inscrivent dans une politique globale que je jugerais cohérente ( efforts devant être fournis par chacun à proportion de la pollution produite,  entreprises,  individus...). Je pense que le "coût carbone" des biens produits ou importés devrait systématiquement être connu. Le bilan carbone des biens ou des actes pourrait devenir une nouvelle valeur sur laquelle nous appuyer pour faire des choix plus responsables.