Interdire la vente de produits non recyclables (à 100%), interdire la culture et la vente de produits agricoles ou alimentaires utilisant toute forme de pesticides ou autre produit toxique ( cela peut être également bon pour nos agriculteurs si on s’epargne l’importation de certains produits étrangers produits dans certaines mauvaises conditions).  Encourager réellement les autres moyens de transport que la voiture, en cessant de ne développer un réseau routier prévu que pour l’automobile. Personnellement si je prend la voiture, c’est parce que le vélo est inutilisable ( routes dangereuses ) et parce que les transports en commun sont peu fiables, peu fréquents, et multiplient par 5 mon temps de trajet ! De même, de bons transports scolaires éviteraient à des parents de faire 2 trajets pour un seul déplacement.  On pourrait également condamner ceux qui jettent dans la nature, ou brûlent leurs déchets à l’extérieur ( ceci est une pratique très courante chez certains corps de métier, notamment dans le secteur du bâtiment)  Les déchèteries ne devraient jamais être payantes. Les déchets récupérés devraient être valorisés. Actuellement on paye pour s’en débarrasser, alors qu’on pourrait les vendre comme matières premières ( on pourrait encore accentuer cela en taxant les matières premières qui ne seraient ni issues de recyclage ni de source renouvelable). On devrait taxer les produits en fonction des déchets qu'ils peuvent produire. On devrait également développer les filières de recyclage qui pour l'instant ne sont pas encouragées, car le marché public semble réserver cela à quelques grosses entreprises.