La transition écologique, c'est, entre autres choses mais d'abord, rationaliser et consommer différent.  Savoir appliquer ICI et MAINTENANT ces objectifs aux dépenses puis à la redistribution de l'Etat aurait un double avantage: SE PROUVER que la société française est encore capable d'AGIR sur les choses d'une part, et quand on s'attaque à la transition écologique, ce serait déjà un vrai viatique, et surtout se DEGAGER LES MOYENS pour entreprendre la transition écologique sans trop "tondre" le contribuable. Les événements récents ont prouvé que cet expédient n'opérait plus.