- La santé et l'environnement  - Les pénuries d'eau et les solutions à mettre en œuvre. - La protection de la biodiversité - Toutes les formes de pollutions qui perturbent l'environnement et la vie au sens large (animaux, végétaux et humains) - Les transports combinés (maritimes, fluviaux, routiers et ferroviaires) - La transformation écologique de toutes formes de logements.  - Le développement d'actions pédagogiques sur le lien qui existe entre le social, l'environnement et l'économie - Le remplacement accéléré du nucléaire par les énergies renouvelables. - Les transports d'avenir non polluants.