Nombreux sont ceux qui souhaitent que nos dirigeants ouvrent enfin les yeux, sortent du carcan des lobbys financiers et politiques inféodés aux mirages de l’éolien et remettent la France sur la voie d’une véritable transition énergétique viable, équitable et vivable.  Des voix intéressantes se font entendre, tel Carlos Tavarez ou Xavier Bertrand, mais personne ne semble y faire attention.  La décision politique exprimée par le Président de la République  de tripler de 8000 à 24000 le nombre des éoliennes en France, associée aux mesures dérogatoires prises par le gouvernement pour forcer la réalisation de projets d’éoliennes non souhaités par les populations participent au sentiment de mépris du peuple par certaines élites en France.  De manière incohérente, le ministre de l’Economie veut nous sauver de la dépendance pétrolière des Pays du Golfe en passant au tout électrique ….et à l’asservissement aux terres rares des Chinois indispensables aux batteries actuelles !!!    Il faudrait d’abord  se demander s’il y a une justification à une telle mise en avant de l’éolien en France, alors que la production électrique y est actuellement dé-carbonée à plus de 95%. Il faudrait expliquer de façon rationnelle et non démagogique ou électoraliste ce qui justifie cet objectif de réduction du nucléaire à 50% à une date future constamment repoussée. Or, il est aujourd’hui bien compris qu’une énergie renouvelable intermittente ENRi, comme l’éolien ou le solaire, ne peut remplacer sans dommage écologique et surtout financier une énergie fossile pilotable.  Le développement des éoliennes ne conduit pas à accroître les capacités ni l’indépendance énergétique de la France, alors que cette indépendance est une sécurité nécessaire pour nous et nos enfants. Par contre il détruit l’environnement, agresse les habitants, accroît les charges obligatoires des citoyens par l’obligation de rachat du kilowatt par EDF à un prix hors marché et est néfaste pour l’activité économique locale.  Il faut donc décider : •	la suspension des subventions et des aides dans l’éolien et le rétablissement du rachat du Kilowatt - heure éolien au prix du marché, ce qui représente une économie de 7 à 8 milliards par an, •	l’affectation des sommes économisées à la recherche de solutions alternatives devant permettre l’indépendance énergétique du pays,  •	le basculement de ces sommes gigantesques vers l’habitat, l’industrie et les transports, •	la préservation des ressources naturelles, en particulier des ressources halieutiques qui sont essentielles pour la biodiversité et bien sûr pour le maintien des emplois des pêcheurs, en respectant les zones de pêche et les zones de protection de l’environnement type Natura 2000. •	l’abolition du décret du 8 janvier 2016 instituant la Cour d’appel de Nantes comme juridiction unique en premier et dernier ressort pour tous les recours dirigés contre les éoliennes en mer, •	l’abolition du décret du 29 novembre 2018 (décret de Rugy), étendant notamment cette justice  d’exception aux. éoliennes terrestres, et « portant diverses dispositions de simplification et de clarification du droit de l’environnement » qui restreignent les garanties données aux opposants, •	l’abandon du permis unique pour les éoliennes qui sous prétexte de simplification administrative vise à museler toute opposition aux projets éoliens, •	l’obligation de respecter pour les projets terrestres une distance éoliennes/habitations au minimum correspondant à 10 fois la hauteur de l’éolienne pale comprise, avec un minimum de 1500 mètres conformément à l’application du principe de précaution, et pour les projets maritimes, comme c’est la règle en Belgique, une distance minimale de 30 kilomètres des côtes et la condition que les machines ne se distinguent pas à vue des côtes. •	la nécessité pour les Maires d’informer et de consulter la population lors du développement de tout projet éolien dès la phase initiale avant la moindre décision du conseil municipal, •	la réalisation des études d’impact par des experts indépendants des promoteurs  avec un volet « acceptation de la population » et un volet « bruits et infrasons »,