Si la volonté de notre gouvernement en terme d'écologie et particulièrement concernant la taxe carbone, était réellement non pas de créer un nouvel impôt (comme c'est le cas, dans les propositions initiales,) mais d'apporter des financement pour une politique écologique) il travaillerait tout simplement, à des transferts de taxe et non des ajouts punitifs.  Si nous considérons qu'aujourd'hui le Prix du carburant est égal au prix du pétrole raffiné (Ppr soit 20%) + les taxes pétrolières (Tp soit80%) et que l'ensemble fasse 1 (prix à la pompe) : il suffit  tout simplement de prendre en proportion sur les taxes pétrolières actuelles pour constituer cette taxe verte et non comme initialement évoqué de l'y rajouter !  : La formule : Prix à la pompe = Prix du pétrole raffiné + (80% de taxes répartie entre Taxe pétrolière et Taxe verte)  Il n'y a ici alors aucune perte de recette pour l'état et la constitution d'une nouvelle taxe verte générée par l'effort au quotidien de tous les français !  Je préconise même que l'effort soit régulier et que la taxe verte puisse rapidement atteindre 50% du montant de la taxe pétrolière actuelle. Dans tous les cas nous ne voulons pas d'augmentation du prix à la pompe !