dans l'enseignement, créer une vraie "matière" ÉCOLOGIE à enseigner : traitement des déchet, dans l'enseignement agricole, arrêter de proposer les seuls traitements phytosanitaires, même chose dans le bâtiment, favoriser les solutions alternatives; créer un ministère qui ait des moyens d'exercer correctement son mandat et qui ait un vrai pouvoir;  renforcer la police de l'environnement; ( plus de présence, plus d'éducation)  lutter contre toutes forme de pollution dont la pollution lumineuse.  tourisme en montagne: limiter les investissement pour les installations hivernales qui sont un vrai massacre sir les terrains et les forets! favoriser le tourisme vert.  limiter les subventions aux chasseurs et augmenter la protection de la biodiversité.