sortir des politiques d'austérité comme pierre angulaire car elles freinent l'investissement à long terme. Stop au 3% germano-mastrichtien. Avoir une vision politique à long terme d'investissement dans le progrès écologiques: respect de l'environnement, économies d'énergie, inciter à une agriculture locale débarrassée de ses polluants, transport propres: réaménager/ développer les voies ferrées secondaires, inciter aux transports peu polluants (électriques, à hydrogène...) à savoir aussi bien les voitures que les camions ou les trains