Pour être efficace, cette transition impliquera des choix difficiles et courageux car le modèle économique actuel est opposé à la protection de l'environnement et des ressources. J'aimerais que les politiques arrêtent de promouvoir de "la croissance" en permanence et prennent en compte (davantage) les indicateurs environnementaux plutôt que les indicateurs économiques.  Pour une transition résiliente, il apparaît nécessaire d'offrir davantage de poids AUX CITOYENS dans la conception, l'évaluation et l'élaboration des politiques publiques pour les rendre acteurs de ce processus car l'ensemble de ceux-ci doivent se sentir impliqués : - A la manière des jurys d'assises, créer des assemblées citoyennes qui ont un doit de regard et contrôle des élus, aux différentes échelles (communes, intercommunalités, départements, régions...).  La démocratie aura une place majeure dans la réussite de cette transition, l'Etat doit donner les bons signaux (FAIRE DE L'ENVIRONNEMENT (au sens large) UNE PRIORITE !!!!) , les citoyens seront la clé.