Il faudra avoir le courage de dire aux humains,  et en premier lieu nos concitoyens et leurs semblables du monde occidental aisé que nous ne pourrons plus continuer sur ce mode de consommation destructeur et que l'avenir sera moins radieux que pour les générations passées il ne l'était. Nos jeunes en ont conscience et commencent à nous reprocher de leur laisser une telle situation ; leur réaction, dans la continuité de la nôtre, consiste bien souvent à vouloir en profiter encore plus "tant que on peut"... Comme aurait pu le dire un ancien président de la République : le mur est devant nous, bien visible maintenant même si nous ne pouvons évaluer avec exactitude le moment où nous l'atteindrons, mais nous accélérons dans sa direction alors que la pente s'accentue ....