Votre questionnaire n'est pas complet, il manque une vision globale pour favoriser et aider au développement industriel des productions Françaises de pompes à chaleur, de panneaux solaires, etc .. qui je le rappelle éxistaient en France, qui ont été délocalisées ou vendues  mais n'ont pas été soutenues par les gouvernements précédents de notre pays ont quitté  la France . Comme dit précédemment  commencez par mettre aux normes BBC tous les bâtiments  publics anciens ou récents  en matière de double vitrages, isolation des murs des toitures. Cela génèrera  en plus des centaines de milliers  d'heure  de travail  pour de très nombreux salariés.