- Il faudrait traiter le problème de la pollution à la source (empêcher plutôt que réparer).La règle pollueur/payeur n'est pas satisfaisante comme le montre le commerce des "permis de polluer". Faire la guerre aux emballages plastiques. - Nous devons le plus possible produire, transformer et consommer local ; éviter de dépendre de pays fournisseurs qui font monter les prix (exemple des médicaments). L'idée de construire des usines avec des pays européens pour produire des batteries électriques me semble pertinente. - Les régions me semblent indiquées pour encourager et soutenir des initiatives et des entreprises écoresponsables. - Il faut accélérer le recours aux énergies renouvelables. Il y a  usage excessif des recours pour convenances personnelles. - Enfin, sensibiliser le consommateur au fait que le modèle économique pousse à surexploiter la planète. La croissance est le maître mot, le profit le moteur des entreprises, des trusts, des individus ; la publicité nous pousse à désirer toujours plus. A chacun de réagir ... comme il peut.