Pour les trajets longs, les voyages en train sont plus coûteux et plus long que les voyages en voiture en général, avec impératif horaire(et parfois même plus coûteux que l'avion) : donc peu attractifs. gestion des déchets :  - généraliser le calcul du tarif de traitement des ordures ménagères à la levée ou au poids, avec bennes municipales pour tous les recyclables. - mettre en place des contenants en verre standardisés avec consigne dans la grande distribution. Cela pourrait être étendu aux yaourt, desserts, boissons, lait, conserves, ... Il pourrait y avoir un poste de retour des consignes à l'entrée des enseignes. - généraliser la présence de vrac dans l'alimentaire et de recharge pour les cosmétiques et produits ménagers, dans la grande distribution. -délivrer les médicaments à l'unité.