80 km/h: mesure générale et uniforme. des tronçons de route large, balisés, avec une voirie de qualité permettent de se déplacer en toute sécurité à 90.  A l'inverse d'autres tronçons devraient être limités à moins de 80, parfois. En tout cas, c'est la structure compétente en local qui est la mieux placée pour apprécier ces limitations. Améliorer le tri, en créant des filières, réduire très vite les emballages non recyclables. Pour ceux qui sont recyclables, indiquer dans quelle poubelle ce déchet doit être déposé. Former les enfants dans les écoles sur ces questions.  Cibler les gros pollueurs et les domaines polluants (chauffage, par exemple) et engager des programmes d'aides sur ces thèmes en se dotant d'indicateurs pour apprécier l'efficacité de ces politiques. Pour les taxes liées à l'environnement, tracer la destination de ces taxes pour vérifier leur utilisation en faveur de l'amélioration de l'environnement.