Je veux d'abord revenir sur le fait que chacun a un rôle à jouer. Revenons sur l'habillement. Les pouvoirs publics doivent faire en sorte que les hommes aient une plus grande liberté vestimentaire au travail afin de pouvoir supporter les hausses de températures à venir. À nous, citoyens masculins, d'être responsables en nous habillant en accords avec la météo, en dénonçant les employeurs qui ne jouent pas le jeux. À la justice, de les sanctionner durement. Car, en outre, cela constitue une inégalité avec nos collègues femmes (sans doute la seule en leur faveur, du reste). Enfin, pouvoir s'habiller plus légèrement participerait certainement au bien-être au travail de façon gratuite pour l'État et les employeurs. C'est une initiative peu onéreuse, qui ne demande qu'un investissement dans une campagne de communication et soutien sans faille aux décisions juridiques, voire une réécriture des articles L 1121-1 et L 1321-3 du code du travail.  Il n'a pas été question d'agriculture dans ce questionnaire ! Hors, la modification du climat va imposer une adaptation de notre production agricole. Commençons pas obliger les exploitants à ne cultiver ou élever que des espèces ou des variétés adaptées au climat de leur lieux d'exploitation. Arrêtons de cultiver du maïs là où il n'y a pas assez d'eau, par exemple ! Vous, les dirigeants politiques, encouragez les initiatives visant à limiter l'emploi, le besoin même, de produits phytosanitaires ou permettant la (re)découverte de pratiques agricoles plus respectueuses de tous (humain, animaux, plantes etc.). Autrefois, en Normandie, les vaches paissaient dans les vergers ; cela ne se fait plus. Est-ce un bien ? les arbres procuraient de l'ombre aux animaux. Et ces derniers devaient bien apporter quelque-chose en retour aux arbres fruitiers. Je vois un obstacle au ramassage mécanique des fruits, quoiqu'il suffit d'envoyer les animaux paître ailleurs. Il y a un tas de pistes de recherches dont j'entends parler depuis 10 ans, mais que je ne vois pas mise en place à grande échelle. C'est pourtant votre boulot et celui des fédérations de les promouvoir, pas celui du simple citoyen que je suis, ni celui des chercheurs ou des agriculteurs.