Il est nécessaire de revalorisé notre agriculture et nos agriculteurs en aidant la reconversion à des modes de cultures respectueuses de l'environnement (permaculture, bio dynamie, etc). L'élevage intensif de bétails et les projets en ce sens doivent être stoppés.  Revoir la politique des transports de marchandises.  Arrêté les projets destructeurs de l'environnement tel que la mine d'or en Guyane pour exemple.  Investir dans la recherche pour les bio carburants. Favoriser le développement des énergies renouvelables respectueuses de l'environnement.