Oui, je fais parti d'une association pour la sauvegarde des hérissons. En France, l’arrêté du 12 décembre 2000 a complexifié les conditions pour s’occuper des hérissons orphelins ou blessés. Pour être apte à cela, il faut désormais une formation de deux ans, posant un réel problème de temps pour les bénévoles, ainsi qu’une difficulté en termes de nombre de lieux de formation. 50 départements ne disposent pas de ces centres. En 1998, il y avait 800 personnes formées à sauver les hérissons en Angleterre et plus de 40.000, aujourd’hui, contre seulement 40 personnes en France, révélant un manque de volonté de la part des gouvernements successifs. Il faudrait modifier cet arrêté pour que ce soit plus simple de s'occuper des hérissons et qu'on y associe les bénévoles.