Il n'est plus temps de tergiverser sur la transition écologique. Il faut agir vite et fort. Les solutions techniques sont connues. Il faut maintenant les appliquer et faire comprendre aux gens que la société de consommation est définitivement terminée. L'augmentation du pouvoir d'achat est foncièrement incompatible avec la transition écologique : la seule manière de consommer plus et de diminuer notre empreinte environnementale est de diminuer la population, chose que personne n'a le courage de faire. Par conséquent, notre consommation doit drastiquement diminuer. C'est le seul programme politique valable pour notre siècle. Plus nous tarderons à le mettre en place, plus dure sera la transition.