Il faut relancer le projet d’écotaxe. Les financements engrangés pourraient être mis à profit des projets comme le Grand Paris, voire pour instaurer la gratuité des transports en commun en Ile-de-France et dans d’autres régions. Il faut appliquer une fiscalité identique entre tous les carburants (gasoil, essence E5/E10/E85…). La différence de prix de vente ne doit être due qu’aux coûts de production et d’acheminement différents entre les types de carburant. Il faut réexaminer les critères liés à l’attribution d’une catégorie Crit’air des véhicules : le classement ne repose actuellement que sur les critères de date de première immatriculation et de norme Euro. Il faut que ce classement prenne en compte la consommation urbaine et mixte afin de favoriser l’utilisation de petits véhicules adaptés à la ville au détriment des véhicules puissants et énergivores en carburant. Il faut appliquer des règles de bonus-malus écologiques identiques entre les véhicules 4x4 et les véhicules 4x4 pick-up, qu’ils soient achetés indifféremment par des particuliers ou des professionnels. Il faut accélérer le déploiement de pistes cyclables et de voies réservées aux bus en Ile de France. Il faut interdire les chauffages sur les terrasses de cafés et restaurants, dans les halls de gare…etc. Cela ne constitue qu’une gabegie énergétique.