- Mettre des panneaux photovoltaïques sur tous les toits de France , en priorité sur les bâtiments publics, les églises et autres ... - interdire les poids lourds sur les périphériques intérieurs des grandes villes , à Lille par exemple - instaurer un droit de péage à tous les poids lourds étrangers à l'entrée en France - Mettre dans les espaces publics des panneaux photovoltaïques avec les bancs publics dans les parcs pour recharger les appareils électroniques (smartphone) , et aussi comme dans certaines gares ( Paris Nord, Lille europe) des vélos à dispositions pour recharger ses batteries pour les appareils électroniques. -  obliger tous les commerçants à proposer des produits en vrac - instaurer dans toutes les écoles, entreprises et services publics : le zéro déchets - instaurer dans toutes les cantines des produits locaux et bio - instaurer un "quota" d'espace "vert" non constructibles à chaque ville. - financer pour toutes les villes et villages la mise en place de led pour l'éclairage public - payer sa taxe d'ordure ménagère en fonction du poids de ses déchets