La production de l'énergie électrique étant un véritable problème quelle qu'en soit la source, là encore aucun dogme, un mix est nécessaire avec un objectif très documenté par une autorité indépendante et fixé sur du long terme. La meilleure énergie étant celle qu'on ne consomme pas, favorisons la performance énergétique des bâtiments en aidant à l'achat des matériaux et à l'achat d'équipements (TVA réduite par exemple) que chacun pourra poser lui-même s'il le souhaite. Ne plus mettre en place d'écologie punitive !