Interdire l'expansion du périmètre des villes de plus de 25000 habitants, aider à la reconstruction des villages et à l'(ré)-installation de commerçants et de service. Ne plus construire sur de bonnes terres agricoles.  Favoriser la consommation de proximité en aidant à la transformation des exploitations agricoles (on ne passe pas du jour au lendemain de céréalier à horticulteur) et en limitant les intermédiaires . Obligation de mettre dans le cahier des charges  de constructions touchant à des terres agricoles (même si les producteurs n'utilisent que du cuivre, du soufre ou du purin d'orties) de mettre une barrière physique de 5 à 10 m de haie arbustive de 5 m de hauteur (données quantitatives à vérifier) pour limiter les risques d'inhalation par le voisinage. Ne plus écouter le lobby des Parisiens.