Les gouvernements successifs ont favorisés la création de grandes sociétés pour affronter la concurrence internationale et aujourd'hui ces grands groupes imposent leur loi au gouvernement de la France. Voir l'augmentation des péages d'autoroutes en Février 2019. Le chef de l'état a dit qu'il ne pouvait pas l'interdire.  Voir la construction du G.C.O. par Vinci. Nos politiques seraient-ils de simples marionnettes!!!!!!!!!!!!!!Restaurons l'autorité de l'Etat et arrêtons de privatiser les aéroports.