Limiter les véhicules 100% électrique à une source électrique 100% renouvelable et locale. Ces véhicules émettent peu de pollution mais sont très impactantes sur l’environnement (electricité nucléaire, perte de ligne et perte batterie, batterie polluante à produire et sans solution pour la fin de vie, extraction du lihium limitée et très impactante sur l’environnement, ...). Privilégier les solutions mixtes, motorisation électrique/générateur (gaz, essence, ...). Développer l’hybride biogaz ou hydrogène.