- Actuellement quand on achète un terrain ou une maison on est averti des risques d'inondations chez le notaire. L'achat est déjà fait car on est engagé sur un prêt avec son banquier. Cette information devrait être présente dans l'offre de vente (comme c'est fait pour les performances énergétiques). - Identifier les risques liés aux tempêtes : Il serait intéressant de mailler le territoire pour mesurer la force du vent et dresser des cartes de couloirs de vent à risque. Si les gens sont prévenus ils s’installeront dans les zones moins dangereuses.