Arrêter de focaliser le débat sur des problèmes mineurs ou mal posés. Par exemple le dossier du glyphosate, dont l'usage doit certainement être réduit, mais pour lequel une interdiction totale aurait un impact carbone très néfaste. Étant du milieu agricole, je pense être en mesure de comprendre ce dossier et je suis un peu affligé de la tournure du débat autour de ce produit. Je suis persuadé que sur des sujets que je connais moins, je suis moi aussi susceptible de me comporter en mouton incapable d'avoir une analyse critique de la situation. Une véritable éducation, objective et critique est à faire pour tout le monde, et plus particulièrement pour les personnes qui  ont accès à une diffusion large de leurs propos (journalistes, personnalités diverses...).