Arrêtons de mentir aux français. La vérité c'est que les véhicules électriques ne sont rentables que pour les très petits rouleurs (<5000km/an!). Ne faisons pas culpabiliser les gens comme moi qui roulons encore au Diesel! Les particules? Tous les véhicules roulant en émettent, électriques ou non. Il y a plus de particules dans le métro parisien qu'en surface. Les Nox? Il y en a plus dans ma cuisine que dans l'air extérieur ou même qu'au bord des grands axes routiers! C'est aux entreprises entreprises et agriculteurs fortement émetteurs de CO2 et polluants, de payer la factures (pas aux particuliers!).