J'aimerais des discours plus réalistes, qu'on ne mette pas la charrue avant les bœufs. On nous dit qu'il faut plus d'énergie renouvelable, réduire la part du nucléaire, je ne suis pas contre. Commençons par réduire notre consommation d'énergie en favorisant les travaux d'isolation des bâtiments existants, les changements de modes de chauffage. Il faut simplifier l'accès aux aides et que ces aides soient accessibles à tous. Stop aux éoliennes et place aux hydroliennes. Favorisons l'énergie solaire dans les régions les plus exposées, équipons les toits de panneaux solaires.