Plutôt que ressortir à chaque présidentielle la question des centrales nucléaires il faudrait déjà se donner les moyens de les fermer. Investir sur tout le territoire dans les énergies renouvelables, à commencer par l’État (inciter les particuliers c'est bien mais pas suffisant). Les administrations devraient (hors bâtiments architecturaux classés) toutes être autonomes électriquement, avec des panneaux solaires notamment. Plus aucune construction ne devrait se faire sans que la question de son autonomie électrique n'ait été prise en compte. Lorsque nous produirons suffisamment, le plus tôt possible si on s'en donne les moyens, nous pourrons fermer toutes les centrales nucléaires, sans passer par la case charbon. Il faut arrêter de parler, il faut agir !