Oui j'en ai d'autres sur un tas de sujets... mais ce grand débat me semble très "orienté", trop "cadré". Comme si le gouvernement avait déjà choisi les sujets dont il pourrait "éventuellement" traiter...tout en renvoyant en pleine face aux Français leurs soi-disant responsabilités...le sujet, un peu "à la mode d'usine nouvelle" :  des gens (gros entrepreneurs et gouvernants) bien posés dans "leurs petites zones de confort" (mot clé de ces dernières années) demandant aux français de sortir de cette petite zone... justement...alors qu'ils galèrent déjà tous les jours.... c'est purement et simplement un non sens, et une absurdité qui dure depuis trop longtemps déjà....BREF  Alors d'autres points? ...oui...messieurs du gouvernement, employeurs... sortez un peu de VOTRE zone de confort...ASSUMEZ VOS responsabilités...Et DONNEZ le BON exemple !!!! Et enfin... peut-être pourra-t-on discuter...