- Ne pas miser sur l'auto toute électrique : surconsommation nationale d'électricité, taxation de l'électricité de roulage, fabrication et recyclage propres des batteries sont des problèmes mal étudiés. - Pousser les fabricants d'éclairage à fournir des lampes LED à puissance lumineuse plus forte au lieu de liquider leurs stocks polluants de fluocompacts qui, de plus, ne tiennent pas en durée comme annoncé. - Pousser les industriels à limiter les suremballages inutiles, les fournisseurs internet à optimiser la taille des boites d'expédition.