Arrêter d'autoriser les chasseurs à tuer toutes les espèces à tout va juste à cause du lobby de la chasse et du pote de macron, ça suffit !!! Les animaux aussi ont le droit de vivre. Qu'on interdise la chasse une bonne fois pour toute (ça évitera les accidents déjà et les cyclistes tués) et qu'on mette à la place des gardes forestiers qui auraient seuls le droit de réguler les population si besoin. Et qu'on arrête la corrida aussi, cette barbarie cruelle n'a aucun lieu d'exister encore en 2019 quand 80% des français souhaitent son arrêt.