Il faudrait créer une grande campagne nationale annuelle pour éduquer la population à la sobriété numérique. Cette campagne serait diffusée sur les réseaux sociaux, la télévision, les radios. La prolifération dans chaque famille de nombreux équipements numériques (1 téléphone par personne + tablettes + ordinateurs) est un gouffre écologique : les chargeurs sont en permanence branchés sur les prises électriques ; la consultation boulimique de vidéos, de courriels, de recherches internet… est extrêmement énergivore au niveau des réseaux internet et des data centers. Mais tout cela est invisible aux consommateurs qui doivent être régulièrement alertés et guidés afin d’adopter des comportements plus responsables.