Je  souhaite qu'un véritable débat sur le climat et l'environnement s'ouvre en France. Que l'on puisse sortir de la confusion qui existe aujourd'hui entre le changement climatique et les autres problèmes environnementaux. Que la parole soit enfin donnée aux nombreux scientifiques qui en France et ailleurs ne partagent pas les projections et les conclusions du GIEC. Sortir de l'hystérie climatique dans laquelle nous sommes désormais plongée. Le marché du carbone est devenu aujourd'hui un véritable business. Avec ses bourses, ses transactions et ses bénéfices, justifiés par une hypothétique influence du CO2 anthropique sur le changement climatique... C'est aussi devenu une cause, une bannière pour des idéologues en manque de repère. Cessons cette mascarade et ouvrons le débat. Scientifiquement, en dehors de tout dogme et de toute passion.