Je m'étonne de l'absence du Nucléaire dans ce papier sur le Transition écologique. En France nous vivons très dangereusement avec nos 58 réacteurs tous en bout de souffle. Nous vivons dans un pays ou il peut se passer 58 fois Fukushima et 58 fois Tchernobyl. La Zone d'exclusion de 300 Km autour d'un réacteur explosé viderait le pays voire ses voisins limitrophes avec seulement une petite dizaine d'accidents. Le déni des gens qui sont aux responsabilité est criminel. Fukushima a eu un effet sur un grand nombre de responsables qui vivaient dans ce déni, malheureusement pas les Français. En plus les matières premières de cette industrie favorisent des conflits dans les pays producteurs et les résidus n'ont pas de solution de traitement raisonnable. Le soleil est gratuit, mais pour les plus rusés, pas les français apparemment. L'eau des barrages va nourrir les actionnaires des futures privatisations irresponsables envisagées. Le potentiel énergétique des façades maritimes est ignoré.  Je n'ai pas abordé le modèle agricole qui est catastrophique et qui mène toute la population à sa ruine. Pesticides, gaspillages, irrespect du vivant : les seuls à tirer leur épingle du jeu sont les banques et la grande distribution.  Je n'ai pas non plus abordé le nombre de camions remplis de choses à déménager d'un coin pour être assemblées ailleurs et être proposées à des gens qui n'en ont pas vraiment besoin. Camions qui sillonnent les routes de l'Europe avec des chauffeurs au statut d'esclavage moderne. Réfléchissons à ce que nous allons laisser aux générations de nos enfants : la dette aux banques c'est rien, ils pourront toujours dirent qu'ils ne veulent plus de ce système et ne plus rembourser, en revanche si une partie du territoire n'est plus vivable, c'est autre chose.  Vous l'avez compris, je suis extrêmement déçu par la façon dont vous avez orienté ce "débat" qui n'en est plus un avec des questions fermées. Nos enfants VOUS jugeront sur ce qu'on va leur laisser.