La fiscalité sur l'énergie est un excellent moyen. Elle a bénéficié pendant des années à beaucoup de gens, qui se sont portés sur le diesel justement parce que des incitations fiscales existaient. Le balancier doit s'inverser. Le problèmes des gens qui gagnent mal leur vie en France est un AUTRE problème, qu'il faut adresser par d'AUTRES moyens. Mais seule une contrainte financière permettra de réorienter les choix des acheteurs de véhicules (ou de moyens de chauffage). Je suis par ailleurs très déçu qu'il n'y ait aucune incitation à la motorisation hybride, qui me semble être le seul canal efficace actuellement (les véhicules électriques sont trop peu autonomes). Ça reste encore aujourd'hui un acte militant, qui coûte cher à la personne qui s'y engage.