Supprimer toutes les aides et avantages pour les éoliennes et les panneaux solaires fabriqués en Chine ainsi que les voitures électriques utilisant des batteries fabriquées dans ce même pays. Les relations avec la Chine sont toxiques pour trois raisons. La première raison est écologique : la production d'énergie en Chine repose à 70% sur le charbon; un produit fabriqué en Chine rejette 4 fois plus de CO2 que le même produit fabriqué en France. La deuxième raison est économique : le dumping pratiqué par la Chine empêche le développement de filières industrielles en France, l'éolien, le solaire, la téléphonie mobile par exemple. La troisième est sociale : l'écrasement de notre industrie alimente le chômage de masse et limite notre potentiel d'inventivité; à quoi sert un bon ingénieur sans entreprise pour lui permettre d'exprimer sa créativité ?