Les solutions envisagées et parfois déjà mise en œuvre apparaissent incohérentes car prises trop hâtivement, sans plan directeur ni étude de faisabilité, et sans prendre en compte le contexte local (ville / zone rurale). - Le gouvernement force les communes à construire des logements dans les grandes agglomérations, contribuant ainsi à la densification des villes, en accentuant la pollution et en réduisant les espaces verts. Ne faudrait-il pas plutôt revitaliser les villes de provinces et les zones rurales en les rendant attractives au lieu de fermer les services publics, les écoles et les hôpitaux ? - On continue d'inciter (avoir fiscal) les gens à installer des poêles à bois, ce qui a un sens en zone rurale en habitat peu dense et proche de la ressource mais absurde en ville où les épisodes de pollution se succèdent.  - On encourage les gens à abandonner le diesel alors que ce carburant émet moins de CO2 que l'essence. C'est donc un bon carburant pour la planète s'il est utilisé pour les transports à longue distance et en zone rurale (en réduire l'utilisation en zone urbaine est par contre souhaitable en raison de la pollution aux particules fines). - Le carburant terrestre est taxé mais pas les carburants destinés au transport maritime et au transport aérien ce qui encourage les pratiques néfastes à l'environnement (et parfois donne un avantage compétitif à nos concurrents...). On peut également s'interroger sur notre capacité à mener à bien la transition écologique envisagée. - D'une part nous avons aucune certitude que les ressources minérales seront suffisantes pour satisfaire l'ensemble des besoins de la planète et pas seulement ceux des classes supérieures des pays les plus riches (les minerais requis pour la transition écologique ont des teneurs très faibles (quelques % pour le lithium et bien inférieur pour les terres rares...). - D'autre part, sous la pression des consommateurs qui poussent les prix vers le bas tout en refusant chez eux les activités "sales", notre savoir-faire industriel a progressivement été transféré à l'étranger et nos usines relocalisées. Le traitement des terres rares se poursuit ainsi dans des pays beaucoup moins exigeants en matière de protection de l'environnement... Quel est alors le bénéfice réel de la transition écologique pour la planète ? Beaucoup de ceux qui réclament des mesures urgentes en faveur de la transition écologiques ignorent ou veulent ignorer les procédés utilisés pour récupérer de très faibles quantités de métal dans très grands volumes de minerais traités à l'acide. Peu de gens sont également conscient du problème du recyclage des pales d'éoliennes qui sont actuellement déchiquetées et enfouies. Actuellement les batteries de nos véhicules proviennent de Chine et de Corée. Pourquoi ces pays à l'avenir se contenteraient-ils de nous vendre les batteries seules ? Après la sidérurgie, un autre secteur de notre économie risque de disparaitre. Comment mener à son terme une transition écologique dans un pays lourdement endetté et avec un taux de chômage élevé ? Devons-nous redouter l'impact d'une transition écologique menée à la légère, sans certitude de pouvoir la mener à son terme, et qui se fera peut-être finalement au détriment de la planète et de ses populations les plus fragiles ?