Il faut arrêter de contraindre mais plutôt motiver. La transition se fera que si les gens ont envie de le faire et ce n'est pas par la contrainte que l'on obtient les changements en profondeur. On ne veut pas non plus l'aumône et des aides à tout va. On veut des stratégies réfléchies, impactantes, documentées, motivantes, pédagogiquement argumentées. Bref, arrêter d'agir plus vite que son ombre et de légiférer à tout va mais se poser, réfléchir, débattre, décider, expliquer, appliquer, évaluer en toute transparence et ajuster au besoin.