Les pouvoirs publics doivent piloter cette transition en vue du bien commun et avec une vision à long terme, sans céder à des considérations électorales ou aux lobbies. L'exemple du diesel si longtemps encouragé devrait inciter à la prudence...  La voiture électrique favorisée par certaines municipalités (stationnement gratuit), pose des problèmes d'autonomie, de recharge, et de batteries (production et recyclage). Je ne suis pas suffisamment informée pour donner un avis sur la voiture à hydrogène.  Les éoliennes terrestres ont un mauvais rendement, elles impliquent l'enfouissement irréversible d'énormes quantités de béton dans les sols, et elles ont déjà défiguré un certain nombre de sites, au profit d'intérêts locaux pas toujours très transparents. Il est scandaleux d'essayer par décret de faire taire les opposants aux projets, qui auront à supporter les nuisances (évidemment, ils sont moins nombreux que les bobos des grandes villes). Il n'est pas normal de subventionner avec des deniers publics une technologie imparfaite et qui de plus est de fabrication étrangère, donc sans intérêt industriel pour le pays.  Même remarque pour les panneaux solaires, tout en admettant que les nuisances semblent moins lourdes.  Je serais plus favorable au biogaz, et au bois, produits localement. Attention cependant à ne pas surexploiter des forêts pour faire tourner des usines à granulés surdimensionnées.  Le nucléaire, enfin : en l'absence d'une autre technologie satisfaisante applicable à grande échelle, il semble inévitable de le prolonger dans les décennies à venir.