Le familistère permaculturel du XXIème siècle  Constat : Absence des services publics en ruralité ou en périphérie urbaine Désertification médicale Désertification de magasins en ruralité Personnes âgées en déshérence, incapables de s’offrir une maison de retraite Les jeunes et/ou les étudiants en incapacité de louer un logement Faiblesse du dialogue intergénérationnel Logement sociaux en nombre insuffisant Passoires thermiques des habitats actuels Alimentation saine peu accessible aux plus fragiles Énergie verte à développer dans le cadre de la transition écologique Manque de crèches généralisé  Lancer un grand emprunt d’Etat, digne d’un plan Marshall (voire créer des lotos ! – on le fait bien pour du Patrimoine…) avec réduction d’impôts incitatives à la clé, aux fins de recréer les familistères (ou phalanstères) d’antan en les projetant dans le monde (permaculturel) du XXIe siècle :  Un bâtiment écologique à énergie passive et en capacité de créer de l’énergie verte à revendre à EDF, intégrant des services publics, des chambres privées à loyer très modéré et surtout de l’entraide, selon une organisation permaculturelle (design permettant les interdépendances entre toutes les entités résidant dans le bâtiment) :  EN SOUS-SOL (dans les grandes ville) Des parking loués pour les résidents et hors-résidents (fonds affectés à la maintenance du bâtiment)  EN REZ-DE CHAUSSEE / REZ-DE-JARDIN: Une maison médicale (à loyer faible pour attirer les vocations…) intégrant un service pour les citoyens de la commune (médecin, dentiste au minimum) et un service médicalisé pour les résidents du bâtiment en 24h/24h. Une maison des services publics (itinérante, genre 1 à 2 jours par semaine sur chaque site ?) Un grand espace verger- potager en permaculture pour assurer l’autonomie alimentaire et à haute valeur nutritionnelle en direction des résidents. Entretien assuré par les résidents (connexion à la nature, travail physique, ateliers en direction des résidents avec un animateur…) Une crèche, selon la taille des communes  Une maison des associations et des citoyens Un espace de restauration en self-service (résidents) avec cuisine collective (les résidents peuvent participer à l’élaboration des plats sous forme d’ateliers, ou de mise en place des tables)  Une épicerie solidaire  EN ETAGES : des chambres classiques ou médicalisées pour nos anciens (qui peuvent participer à toutes les activités du bâtiment) des chambres pour des jeunes et étudiants (pouvant notamment aider les plus anciens…), pleins d’énergie pour participer à la vie du bâtiment des chambres pour les sans domiciles fixes (qui peuvent se réinsérer en participant à la maintenance du lieu, ou au potager…)  Cela suppose un grand concours d’architecture intégrant un design en permaculture pour inventer le familistère de demain (avec des solutions modulaires et différenciées pour les grandes villes, ville moyenne ou petites communes), utilisant tous les matériaux écologiques et produisant des énergies vertes au-delà de la consommation du bâtiment.  Cela suppose aussi un grand plan de construction par nos grands bâtisseurs français (cela créera au moins des emplois en France…) et un bel effort « financier » de leur part, pour qu’ils prennent leur part !