- Une meilleure éducation paraît essentielle pour responsabiliser chacun :      . scolaire : morale , fonctionnement et beauté de la nature, compréhension des phénomènes environnementaux,      . professionnelle avec appui de la recherche ( pour développer les solutions ensemble, chercheurs et professionnels)      . pour tous par les moyens audio-visuels  - Recyclage :  . dans la nature tout est recyclé , sauf par l'homme qu'il faut inciter même financièrement (consignes des emballages ou amendes pour les contrevenants) ,   . le favoriser de manière individuelle ( collectes des encombrants … ) ou par des associations . développer les filières industrielles pour ces ressources du futur . interdire l'"obsolescence programmée"  - Déplacements :  . développer et sécuriser les pistes cyclables ,  les autres moyens de transport individuels ( motos et trotinnette électriques … ),   . inciter aux transports collectifs des marchandises ( ferroutage ) , des touristes ( en règlementant la pollution des navires de croisières ) ... . favoriser la production et le commerce local (appliquer les mêmes règlementations sanitaires en Europe ou interdire l'importation des denrées produites sans les respecter), homogénéiser les lois sociales et fiscales en Europe . taxer et dénoncer les multinationales qui importent des marchandises produites à prix réduit à l'"autre bout du monde",  sans respect des règles sanitaires, environnementales et  sociales