Donnons nous les moyens pour parvenir à des résultats. Les décisions politiques sont trop souvent guidées par des considérations extérieures (souvent économiques). Par exemple : les boues rouges rejetées dans le PN des Calanques, le glyphosate, la volonté de certains maires de construire dans la bandes des 100 mètres du littoral, l'inaction de tous face à la disparition de la biodiversité... Il manque encore une réelle volonté politique d'agir pour l'environnement. Nous avons des solutions qui ne sont que partiellement mises en œuvres.