Des cours sur les gestes écolo et l’état de la planète dès le plus jeune âge. L'éducation des citoyens de demain est essentielle  Des produits issus des circuits courts pour les cantines scolaires  Améliorer les conditions d’élevage, afin de garantir le bien-être animal.  Pour répondre, en partie, à la fronde des gilets jaunes: Fiscalité des carburants différenciée selon la localisation. Moins de taxe dans les zones avec pas ou très de peu de transports en commun. Des taxes élevées, là où les transports en commun sont très développés. Avec l’optique de développer toujours davantage les transports en commun. Quoi qu'il en soit les plus modestes doivent être accompagnés dans cette transition. Il est hors de question de les instrumentaliser pour ne rien faire.  Les villes ne doivent plus être imperméables. Les trottoirs peuvent être réalisés avec des pavés ou autres pour laisser passer l'eau dans la terre.   Afin de donner une nouvelle vie au plastique jeté, on peut également fabriquer des routes,comme certains pays l'ont déjà expérimenté. Cela permet de remplacer le goudron. Il a été prouvé que les routes sont plus solides et durent plus longtemps.  Les petits pas ne suffiront pas. Ce quinquennat est crucial pour répondre à l’urgence climatique. Si les appels à une action forte et rapide se multiplient, c’est parce qu’il faut commencer à agir avant 2020, comme le rappelle l’ONU. Il est presque trop tard. Il en va de la survie de l'humanité et de la planète.