Soutien à une agriculture biologique / moins intensive, permaculture. Reforestations (puits de carbone). Lutter contre les déforestations pour mettre de l'huile de palme faire évoluer la réglementation pour interdire d'ici 10 ans le plastique (et n'autoriser que le plastique biosourcé, biodégradable).  Intégrer la nécessité de moins de viande dans la restauration collective (cantines scolaires, ...) Informer et éduquer les jeunes pour que dès le plus jeune age, ils aient des comportements plus vertueux