La recherche du bien commun et l’avenir de nos enfants devraient motiver le plus grand nombre, industriels et particuliers, à trouver des solutions. Il faudrait que l’on ralentisse la rechercher incessante de croissance pour nous concentrer à trouver des solutions qui favorisent la transition écologique. Consommons mieux et durablement. Au lieu de verser des dividendes monstrueuses à des actionnaires inactifs, investissons dans la recherche qui favorisera la transition écologique. Je pense qu’il faut éduquer la jeune génération et sensibiliser les futurs dirigeants pour qu’ils soient volontaires à trouver des solutions qui ralentiront peut-être le développement économique.