L'hydro-électricité est la plus présente en France parmi les énergies renouvelables. Contrairement au solaire ou à l'éolien, elle est continue. Détruire les seuils des moulins, c'est se priver de 6 TWh supplémentaires et d'environ 15 000 emplois. L'objectif fixé par la DCE est le bon état écologique des rivières. Il suffit d'équiper les seuils (passe à poissons, entretien des biefs) par exemple plutôt que de les détruire en se privant ainsi d'une ressource précieuse.  La gestion des seuils, l'équipement et l'entretien : - coûte moins cher que leur destruction,   - préserve un patrimoine riche et historique ( 3 ème patrimoine de France), - préserve la biodiversité et la pêche en maintenant l'habitat des espèces, - diminue l'érosion, - préserve les ressources en eau en particulier pour l'agriculture, - agit de façon préventive sur les inondations et les sécheresses en jouant sur les retenues d'eau,  - permet la création d'emploi via l'hydro-électricité, - permet l'augmentation des énergies renouvelables et donc la réduction des émissions de CO2, - permet l'autoconsommation d'électricité par l'equipement hydroélectrique.  La destruction des seuils de moulins est justifiée par l’administration française pour permettre la sauvegarde des poissons migrateurs en voie de disparition, afin qu’ils se rendent sur leurs frayères (les directives européennes n'imposent pas la destruction des seuils pour ce faire !). Dans ce cas, l’eau s’écoule directement vers la mer. Aberrant vu l’impact du réchauffement climatique et le manque d’eau généralisé. Mais pour faire circuler les poissons (qui curieusement l’ont fait pendant des siècles sans aide) il suffit de construire des dispositifs de franchissement quand c’est nécessaire (3 000 sur 50 000 moulins d’après le MTES et l’AFB) et on préserve ainsi le potentiel de l’eau puisque notre pays à cette chance incroyable d’être dans les premiers du monde en termes de disponibilité en eau. Pour ces 3 000 seuils, il faut entre 300 et 400 millions €, la somme que vont dépenser les agences Loire Bretagne ou Seine Normandie pour détruire les seuils et leur potentiel en énergie renouvelable. Ce n’est pas de la politique, c’est simplement du bon sens.