oui, tout d'abord nous sommes les premières générations a laisser un passif a nos enfants et générations futures. nous laissons derrière nous des milliers de tonnes de déchets radioactifs et pour des milliers d'années et nous continuons a construire des centrales nucléaires. cela n'a pas de sens !!!!!! nous continuons a gaspiller les aliments alors que de plus en plus de personnes ont du mal a finir les mois !!! cela est honteux... nous continuons également a gaspiller l'énergie si essentielle a nos vies, voir les publicités et autres éclairages nocturnes allumés de la sorte alors que nos factures d'énergie ne cessent de monter est révoltant. nous faire croire que la voiture électrique est la solution...hum lire plus haut... et quid de la pollution engendrée lors de la construction de ces dernières... enfin si l'électricité est la solution, j'ai souhaité acquérir en 2018 un vélo électrique pour mes petits déplacements. je rappelle, j'habite en campagne, commune moyenne. j'ai été a la mairie pour voir si j'avais le  droit a des aides. réponse de la mairie : cela ce fait dans les grandes villes, pas dans les petites ou moyennes communes. suis je un citoyen de seconde catégorie ?????????? hum..........