1) Partage d'expériences entre les pays d'Europe. D'autres pays sont bien plus avancés que la France dans le domaine de l'écologie. Il faut copier à 100% les bonnes idées, pas de honte on est entre nous, une seule nation l'Europe.  2) Mettre en place sur l'Europe une police de l'environnement basée sur des règles communes, les plus pollueurs doivent payer. Quand les grands pollueurs auront réduit leur émissions polluantes alors durcir les règles et avancer ainsi de suite  3) Produire individuellement son énergie, récupération de l'eau, panneau solaire, éolienne domestique : l'achat de ces systèmes doit être facilités par les entrées d'argent du point 2)