Il est bien beau de recycler nos déchets, mais ce qui serait encore mieux est de les réduire. Réutiliser n'est pas quelque chose qui fait partie de la culture occidentale, et pourtant cela nous aiderait bien pour la transition écologique. Pour implémenter cela, on pourrait envisager une séance par semaine à l'école, et des séances organisées à la mairie où on nous apprendrait comment réparer des objets qui peuvent encore servir et comment envisager plusieurs utilisations pour un seul objet. En d'autres termes, il s'agit de développer notre créativité pour le bien de la planète.   Ensemble, nous pouvons réunir suffisamment de connaissances et de bonne volonté pour faire changer les choses. Organiser des réunions locales pour encourager les citoyens et citoyennes à partager leurs méthodes pour réduire l'impact humain sur la planète serait un très bon point de départ. A plus grande échelle, il faudrait impliquer les scientifiques et les ingénieurs à travailler sur des solutions qui apporteraient une plus grande amélioration dans le quotidien des Français et Françaises en matière d'écologie. Financer la recherche dans ce domaine semble donc de mise.