Je pense qu'il faudrait pouvoir se baser sur des études impartiales pour justifier les choix (véhicule électrique et batteries, éolien,solaire, hydrogène..). Nous avons subi dans le passé les choix politiques , technocratiques  et géostratégiques du nucléaire + diesel sans aucun débat  (ah le couple infernal EDF-Peugeot) et on se méfie. C'était un choix bon pour l'économie à court terme mais catastrophique à long terme pour la planète (particules fines et pollution, déchets nucléaires);Il faut que le politique ait le courage de prendre des mesures impopulaires (exemple: taxer le diesel au moins autant que l'essence) NB1: en Belgique le diesel est un peu plus cher qu"en France et le GPL (beaucoup moins polluant) deux fois moins cher qu'en France. Les belges sont-ils plus cohérents et plus courageux? NB2 Si depuis les années 50 on avait investi autant qu'on l'a fait pour le nucléaire dans le solaire par exemple,où en serait cette énergie?   NB3Le questionnaire est ainsi fait que je ne me suis pas exprimé sur la biodiversité et la pollution, autres sujets essentiels