Le déséquilibre entre la construction neuve et la rénovation des habitats années 70-80 très énergivore. Insister plus fortement à les rendre performants pour éviter les constructions neuves. Eviterai ainsi de prendre sur les terres agricoles ou les espaces verts. Les avantages financiers incitent à construire plutôt qu'acheter avec de la rénovation énergétique (frais de notaire, prêts avantageux) . Il faudrait aider autant le bâtiment de rénovation. Le secteur du bâtiment ne perdra pas plus en terme d'emploi. Dans de nombreuses régions l'habitat années 70 80 est délaissé, les centres s'appauvrissent et les jeunes couples font construire. Du fait la zone urbaine s'agrandit en périphérie ce qui rajoute encore du déplacement. De plus construire du neuf signifie encore fabriquer/ consommer des matériaux neufs, alors que des maisons sont déjà bâties.