Je rêve de courage politique. Je rêve d'un vrai plan de financement pour isoler thermiquement les bâtiments d'habitation par l'extérieur, former des personnes sur cette activité créatrice d'emploi, aider les propriétaires à financer cette isolation (avec contrepartie sur les montants des loyers). Je rêve d'une agriculture dont on subventionnerais fortement le changement de mode de production et de distribution pour faire de nouveau vivre mieux agriculteurs, éleveurs et consommateurs. L'interdiction des pesticides cancérigènes (reconnus ou soupçonnés) dans l'agriculture à court terme. Et comme nous n'avons plus besoin de nous nourrir beaucoup mais mieux, imposer aux industriels de l'agro-alimentaire de modifier leur mode de production, de toutes façons nous changeons de consommation, inévitablement les emplois se perdront dans ce secteur, les responsables sont les dirigeants qui n'anticipent pas et n'ont pas de stratégie pour s'adapter à nos nouvelles exigences.