La nature a longtemps été plus forte que l'homme. Aujourd'hui c'est l'inverse. L'homme bouleverse la nature. Toutes les communautés humaines doivent assimiler cette réalité nouvelle et l'intégrer au coeur de leurs politiques. Préserver les fragiles équilibres de la planète est la condition de notre survie. Si l'on raisonne à 50 ou 100 ans, aucune autre question ne l'emporte sur celle-ci. Effondrement de la biodiversité, dérèglement climatique : comme disait l'autre (en l'occurrence M. Chirac), « la maison brûle ». Par conséquent, l'Etat (et, à la vérité, tous les états du monde) doivent toutes affaires cessantes s'occuper d'éteindre l'incendie et intégrer cet objectif de préservation. Il faut radicalement corriger notre mode de développement économique. Comme celui-ci est fondé sur l’argent et la recherche du profit, c’est là qu’il faut agir. Pour l’Etat cela s’appelle fiscalité. Plus rien de ce qui pollue ou détruit ne doit être exempt de taxes ou d'impôts, à l'instar de ce qui se fait pour le tabac. A l'inverse, toute modification de comportement vers un mode de vie écologiquement "vertueux" (énergies renouvelables, diminution de l'empreinte carbone, consommation locale et circuits courts, etc) doit faire l'objet d'un accompagnement économique. On recherchera donc sur le plan fiscal à mettre en place toutes les incitations et toutes les dissuasions possibles, aussi bien pour les sociétés que pour les particuliers. On pourrait par exemple rétablir l'ISF, et instituer une exonération pour tout investissement ou dépense visant directement ou indirectement à restaurer l'environnement et la biodiversité. Même chose pour les déductions sur l’IS ou l'IR. Quant aux taux de TVA des biens et des services, ils devraient être proportionnels à l'impact que ces biens et services ont sur le biotope ou le climat. La Rochefoucauld remarquait que « les vertus se perdent dans l'intérêt comme les fleuves se perdent dans la mer ». L'Etat n'a pas de plus grande responsabilité aujourd'hui que de fléchir l'intérêt au service de la vertu. Ce n'est plus une affaire de morale, c'est une question de vie ou de mort. ​