Premier point.  Le principe est simple. La nourriture, ce qui n’est pas mangé par l’humain, doit être mangé par les animaux, ce qui n’est pas mangé par les animaux, doit être composté et revenir à la terre pour sa fertilisation. Est-ce qu’on fait tout pour encourager dans ce but ? Du tri de tout un chacun en passant par une collecte dédiée et un dispositif de compostage industriel prévu à cet effet pour finalement enrichir ce qui reste de nos terres agricoles voir exporter ? Y-at-il une filière à organiser ou à inventer ? Ensuite les contenants recyclables recyclés et le reste brulé. Les matières recyclables doivent avoir une utilité en tout et les cendres aussi. On a bien avancé sur le sujet mais est-ce suffisant ? Tout le monde à-il connaissance de tout ce qui est déjà fait positivement dans ce sens et est-ce qu’on encourage les entreprises à but aussi écologique ? Peut-on montrer l’exemple ? Est-ce qu’au lieu de manifester pour le climat, (soit dit en passant c’est un réveil intéressant) chacun pourrait déjà trier ses déchets correctement ? L’écologie est-elle entre les mains d’un pouvoir politique ou l’affaire de tous ? Deuxième point. Un espoir fabuleux s’annonce avec le dihydrogène dé-carboné comme nouvelle énergie. Sauf que la pile à combustible mérite une évolution. Un peu comme l’ordinateur à ses débuts. L’avènement de l’ordinateur c’est le microprocesseur. A quand la "micropile" à combustible  ? Une action en justice est engagée par les ONG contre l’état qui ne respecte pas ses engagements pour réduire les gaz à effets de serre. Avec la Cop21 les hommes politiques se sont mis la pression, et l’état, donc nous tous, on se prend un retour de bâton. Avons-nous les moyens de nos ambitions ? Donne-t-on aux hommes politiques un pouvoir qu’ils n’ont pas. Serions- nous dans une bonne conscience et de mauvaises croyances ? Est-ce que les personnes des ONG, quand elles rentrent chez elles, trient leurs déchets ? Peut-être que chacun doit remonter ses manches et montrer l’exemple par ses actions. L’homme politique peut-il gérer, coordonner, organiser, communiquer les actions et idées collectives qui vont dans ce sens. La question ce n’est pas de sauver la planète car la nature à ses propres lois. C’est dans quelles conditions et quelle durabilité, l’espèce humaine veut et peut-elle vivre ? Oui c’est vrai, sans anticipation, la pression monte. Mon point de vue : n’en rajoutons pas. Agissons tous ensemble.