Plusieurs grands thèmes à retenir et à accomplir d’urgence ! Dès 2019 ! 1/ Une meilleure production énergétique, moins polluante, du solaire sur chaque bâtiment. Donc moins de nucléaire et moins de dépendance des autres pays. 2/ Une meilleure production alimentaire, plus de bio, moins de quantités industrielles, plus de respect animal, plus d’abattoirs qui sentent la mort qui font paniquer les animaux, on se déshumanise.  3/ Arrêtez de financer la production d’énergies fossiles 4/ Accentuer les efforts pour des transports plus propres. Les voitures, les bateaux, les avions. 5/ Dépolluer la nature, meilleure gestion et tri des déchets. 6/ Suivre les modèles scandinaves, on doit servir d’exemple pour le reste du monde. On ne doit pas produite et consommer plus que ce que la Terre peut nous offrir en ressources. 7/ Participer à la dépollution mondiale, en Nouvelle-Calédonie, les plastiques dans les océans (6ème continent), les dépôts sauvages, aider les pays les plus pauvres à mieux gérer leurs déchets car il y a du boulot aussi.