Interdire les pesticides, fermez rapidement les centrales nucléaires, développer le bio, encourager le local.  Réduire les taxes sur les produits bio, sur les produits locaux, sur les énergies renouvelables. Surtaxer les produits, plats et nourriture industriels car tous nocifs pour la santé. Rendre obligatoire le nutriscore. Encourager les monnaies locales. Instaurer des programmes d’éducation à l’école pour que tout citoyen soit formé sur cette transition et puisse l’acter de suite. Former à la cuisine, le bricolage, le jardinage, la permaculture, le tri, le minimalisme, la réparation, le partage-location, la réutilisation… bref toutes ces principes favorables à l’écologie.  Mettre en œuvre au niveau européen un grand plan de financement et d’emploi pour la transition écologique (livre Finance, climat réveillez-vous Anne Hessel, Jean Jouzel, Pierre Larrouturou)  Mettre à disposition les terrains vacants pour cultiver la nourriture, réinventer la campagne près des villes. Mettre en œuvre au sein de chaque collectivité locale, chaque municipalité un pôle transition composé d’élus et de citoyens engagés pour proposer, impulser, réguler tout sujet de manière à y intégrer une forte implication de cette transition. Développer l’aménagement du territoire : sortir les voitures des villes, création de transport en commun accessibles (pratique et prix) création de voies douces (pratique et sécurité). Faire pression sur les constructeurs pour que les voitures propres soient plus accessible en prix et qu’il y ait une gamme conséquente. S’inspirer des villes des différents pays en avance sur ce sujet pour reproduire les solutions vertueuses qu’elles ont réussies à mettre en œuvre. Sanctionner ou pénaliser financièrement les banques qui financent encore les énergies fossiles, Faire connaître et favoriser celles favorisant la transition (la nef par exemple). Créer ou favoriser des produits d’épargne qui s’engage à financer des actions en faveur de l’écologie et de la transition. Imposer aux agriculteurs conventionnels un pourcentage de culture bio. Si nécessaire, réquisitionner des terres pour y installer des producteurs bio, en permaculture. Rendre obligatoire les cultures bio au dessus des zones de captage des eaux.  Sanctionner et pénaliser financièrement les pollueurs et interdire leurs activités si elles présentent un risque pour la santé. Surveiller plus drastiquement la pollution atmosphérique dans toute les villes et interdire complètement la circulation lors des pics de pollution.