La transition est une question de velonté, avant de taxer, faire un plan avec des objectifs 1 - La solution n'est pas de taxer le 'peuple'  :  mais d'encadrer les industriels pour les obliger à évoluer; exemple taxer les constructeurs automobiles  qui n'innovent pas et vendent des véhicules poluants. 2 - Rétablir les taxes sur les entreprises qui n'ont pas créé d'emploi en France (CICE) 40 millards de cadeaux sans obligation de résultat, et en conséquence le gouvernement veut faire payer les citoyens 3 - La 'croissance' n'est pas la solution à nos problème, les ressources de la planète sont limitées, il faudra partager et gérer; mais ce n'est pas le choix des économistes. A chaque élection, la solution proposée est 'la croissance'. Nous allons donc vers une consommation des ressources de la planète sans fin; les politiques ont une vue à 5 ans, mais pas pour les générations futures,