Fermer les centrales thermiques. Elles restituent, 35 % de l'énergie en courant le reste est gaspillé et réchauffe nos fleuves. Avoir une consommation frugale de courant devient anecdotique. Avoir des vrais projets régionaux diversifiés de productions énergétiques construits avec les atouts locaux. --> Installer des cogénerateurs dans les lieux d'habitations denses,les grands équipements, les incinérateurs --> Développer la photoconcentration au sud --> Développer l'hydrolien sur l’Atlantique --> Promouvoir les stockages par pompage --> Imposer les capteurs thermiques sur les constructions nouvelles --> Développer en ville les capteurs photovoltaïques à concentration --> Diversifier les projets qui complètent l’intermittence du solaire et de l'éolien