Je pense que l'opposition de principe à l'énergie nucléaire est trop idéologique et malvenue à l'heure où la lutte contre le réchauffement climatique devrait nous inciter à passer tout le parc automobile à l'électrique - ce qui pour l'heure serait impossible. Plutôt que de perdre du temps et de l'argent à démanteler des centrales nucléaires, nous devrions financer la recherche sur la fusion nucléaire. Les chinois investissent massivement et font des progrès, que faisons-nous au niveau français ou européen ? Penser que l'on pourra véritablement lutter contre le réchauffement climatique grâce aux éoliennes me parait insensé - d'autant plus que je ne suis pas certaine qu'on calcule le bilan carbone des éoliennes en incluant leur fabrication et leur démantèlement, c'est-à-dire selon les principes de l'économie circulaire. Il faut sortir de l'idéologie anti-nucléaire, investir dans la recherche pour un nucléaire "propre" et voir plus loin et plus grand pour un futur véritablement différent.