Je pense que le mode d'existence actuel, basé sur la course aux loisirs et aux achats, freine considérablement la prise de conscience des citoyens, par ailleurs devenus très individualistes. Je constate que les avancées réalisées en matière de protection de l'environnement ont été obtenues par des moyens coercitifs, jusqu'à présent. Des réalisations ont été faites (réserves naturelles, parcs nationaux, interdiction des décharges sauvages, normes environnementales) dans bien des domaines. Comment faire comprendre que le goût du public pour certaines activités : Quads, motos, trial, rallyes, grand prix automobile, exposition de vieilles voitures (très polluantes), défilés de motos sont une ineptie à l'heure actuelle, compte tenu des changements de mentalités qu'il faut absolument mettre en oeuvre. Beaucoup de ces pollutions qui s'imposent à nous, l'ont été parce que le grand public y a consenti. Trop facile de toujours accuser des forces extérieures qui manipulent les peuples, tels les grands groupes économiques !