Il faut favoriser des hygiènes de vie et des médecines écologiques. La médecine chinoise en est une. Malheureusement elle n’est pas assez reconnue en France, il faudrait légaliser sa pratique par des non médecins puisqu’il y a maintenant des écoles de formation sérieuses. Son utilisation est complémentaire de la médecine conventionnelle (aide au traitement du cancer par chimiothérapie par exemple) et peut permettre des économies financières en limitant la prise de médicaments, les arrêts maladie ...