C'est plutôt la France qui devrait partager les choix d'autres pays européens : construction d'infrastructure cyclistes, développement de transports en commun et non pas fermeture de ligne ou de gare sncf, généralisation de l'indemnité kilométrique vélo. Rétablissement de la prime vélo électrique.  On voit clairement que tout notre politique économique, écologique et dictée par les multinationales. Il est plus qu'urgent de changer nos comportements et non pas de continuer cette économie de la consommation et de l'agriculture intensive. Cette forme d'agriculture détruit la flore et la faune (nous y compris) or on sait très bien que l'agriculture raisonnée et plus rentable à l'hectare et créatrice d'emploi mais certainement moins rentable pour les banques car elle demande des investissements moins lourds. Dans le domaine du transport on entend parler du ferroutage depuis des années or on ne voit venir. J'habite près de la vallée de L'arve. La pollution est responsable de nombreux morts chaque anneé. On impose aux particuliers de changer leur mode de chauffage alors qu'on devrait tout bonnement interdire aux poids lourds de circuler (faire comme nos voisins suisses). Cela a effectivement un cout : pollueur payeur : il est impératif que les responsables de cette pollution (Total, multinationales) payent pour cette transition