Interdire le plastique et arrêter de pactiser avec les entreprises en les laissant produire cette matière complètement néfaste pour l'environnement. Mettre des taxes sur le tri différencié pour les personnes qui ne le font pas et recycler l'organique. Interdire l'importation de viande venue de l'étranger et l'élevage intensif notamment les poules ne voyant pas la lumière du jour , les cochons enfermés dans des cages pour engraisser plus vite , les animaux parqués dans des espaces très réduits et nauséabonds.