On va aller savoyarde nous sommes très touchés par la pollution. Le flux de voiture le week-end pour aller en station est majeur. Il faudrait nettement plus de train pour transporter les touristes à des prix abordables… Il faudrait également beaucoup plus de navette le week-end pour monter laisse Quilleurs, gratuite pour éviter toute cette pollution on va aller savoyarde nous sommes très touchés par la pollution. Le flux de voiture le week-end pour aller en station est majeur. Il faudrait nettement plus de train pour transporter les touristes à des prix abordables… Il faudrait également beaucoup plus de navette le week-end pour monter les skieurs, gratuites, pour éviter toute cette pollution. Par ailleurs nombre de mes voisins font encore des feux de végétaux alors que nous sommes en pleine période de pollution. Il faudrait plus de contrôle et d’amende est également sensibiliser les personnes plus âgées qui n’ont pas cette conscience écologique. Enfin, apprendre à moins consommer et réapprendre aux enfants les plaisirs simples. Ne pas tout jeter. Ne pas devoir systématiquement laver un habit avec une petite tache. Nous sommes dans un système totalement paradoxal Ou la surconsommation fait vivre l’économie mais la détruit en même temps…