On nous parle tout les jours de chômage, la transition écologique peut être vu comme un nouveau marché de l'emploi en créant des centre de tri et de revalorisation des déchets (le plastique est peut être 100% recyclable et pourtant on recycle moins de la moitié de nos déchets plastiques) aider les projets et les entreprises portants sur cette transition, cesser de se focaliser que sur l’électrique, il ne faut pas se concentrer sur une seule est unique source d'énergie, il faut travailler sur plusieurs sources. vous avez là un marché énorme et d'avenir, la transition ne se fera pas en 30 ou 50 ans mais en bien plus de temps avant d'avoir des résultats probants. C'est une marché d'avenir à long terme et on l'ignore complètement et c'est bien dommage.