Une énième reculade récente de l’État, l’amendement 15 mars, en raison du maintien de l’emploi en France, les députer ont adopté l’autorisation de la production en France de pesticides contenant des substances interdites dans l’union européenne.  Il s’agit des produits phytopharmaceutiques qui ne sont pas autorisés à l’échelle européenne mais que nous produisons et exportons vers des pays tiers. Le texte voté interdit la production des pesticides en question que seulement à compter de janvier 2025 au lieu initialement de 2022.   Un retour en arrière inacceptable sur les pesticides.  Il est urgent d’amorcer une reforme totale de la place de l’emploi, du temps de travail au quotidien des citoyens.  Transition d’emploi La robotisation, l’informatisation etc. des manipulations dans l’industrie et le commerce ne date pas d’aujourd’hui.  Des nombreux métiers, professions disparaissent en ne sont remplacés par la création d’emploi des nouvelles activités industrielles, commerciales et autres.  Un emploi à temps complet, 35 h. pour tous, n’est simplement plus envisageable pour l’avenir.  Une transition d’emploi s’impose avec par exemple une semaine de 25 à 30 h. de travail.  Une réforme drastique du coût du travail, centralisation et simplification des procédures administratives et le transfert des cotisations de base maladie/vieilles vers l’impôt, baisseront le coût du travail et donneront la possibilité d’augmenter les salaires.  Une transition sociale sera possible grâce à la transition d’emploi.  La transition écologique/environnement   Il faut être conscient que l’impact d’une existence façon l’écologique, l’environnemental prend, demande du temps au quotidien. Les activités du quotidien : 	* Trier les déchets, les emporter à la déchetterie  	* Lires les étiquettes des produits que nous aimons écologiquement équitable, 	acheter des produits en « vrac » etc.  	* Faire son jardin, même peu, se fournir des aliments bio frais local ou en circuit court AMAP   	* S’occuper d’un circuit eau de pluie ou électrique etc. 	* S’organiser pour les déplacements par covoiturage.  	* Formation diverse L’ensemble, de ces activités du quotidien et des nombreuses d’autres occupations dans le cadre de la transition écologique/environnemental, a un coût de temps.   Si la France préconise une transition écologique/environnemental d’ampleur, il faut prendre en compte du changement de la société et réorganiser aussi le temps de travail pour donner le temps nécessaire aux citoyens, lui donner les moyens de s’organiser, afin de pouvoir concrétiser la transition écologique/environnemental . Le fonctionnement de la société change, en conséquence il faut changer de mode de vie.  L’amendement du 15.03.2019, cité ci-dessus, manifestement, nos députés n’ont rien compris du changement de la société, ne sont conscients de la réalité pour matérialiser une transition réelle écologique/environnemental !  L’agriculture Dans nos campagnes en ce printemps, nous sommes entourés de champs « orange », on se croit au VIETNAM en temps de guerre. Nos campagne sont régulièrement décorées avec des panneaux « le FOLL paye tes dettes et casse toi «  ou encore «  HULOT de l’eau et du Glypho « etc. Il est triste de constater que certain de nos départements sont martyrisés par un syndicalisme agricole de meute insensé. Certes il y a beaucoup de règles à respecter dans le monde agricole mais en absence de contrôle, le monde agricole est devenu  anarchique.  Quant au civisme agricole, il est inexistant. Des jeunes travailleurs saisonniers (écoliers) sont envoyés dans des champs fraîchement traités de pesticides/ fongicides etc.  On détourne ruisseaux, élimine des haies avec ou sans autorisation, les brûlages d’ordures, pas d’importance etc.   Par manque de financement, de personnel, de moyen administratif entre autre, l’ONEMA, les services préfectoraux agricole, environnemental etc., ne personne se déplace sur les lieux des infractions constatés ! Les organismes de contrôle en place ne contrôlent plus rien.  Les chambres d’agriculture sont dirigées d'une façon anarchiquement  par un syndicalisme souvent obsolète, il n’y a pas de contrepoids.  La formation agricole professionnelle de niveau, notamment concernant les pesticides, agro écologie, environnement etc., est totalement absente auprès des syndicats agricoles, organismes de formation ou scolaire. Certes la chambre d’agriculture envoie des techniciens dans les champs pour compter les verres de terre tout en ignorant la culture avec les traitements en place dans ces mêmes champs.  Devant la problématique environnementale de nos jours, le strict minimum de formation pratiqué aujourd’hui n’est suffisant et n’est acceptable.  Il est urgent d’introduire une participation autre que des syndicaux agricoles dans le fonctionnement des chambres d’agriculture, notamment par l’introduction des administrations ou associations d’environnement, agro écologique, agro foresterie, bio dynamique etc. et également par une représentation des administrations ou associations de consommateurs.  Il est urgent de revoir entièrement l’enseignement agricole à tous niveaux.  L’écologique/environnement  est l’affaire de tous les citoyens et non seulement d’une minorité agricole.  La politique agricole menée actuellement est un fiasco en raison des problèmes de compétence et de moyens.   Divers Lors de l’octroie d’un permis de construire, l’état doit imposer la mise en place obligatoire d’une réserve d’eau de pluie pour arrosage de jardin et/ou usage toilette. Il s’agir de peu de surcoût lors des travaux, des agencements au prix très accessible.  Également pour des constructions importantes une alimentation panneaux solaires pour l’eau chaude.  Lors des ventes de terrain, obliger le vendeur à faire une étude des sols, comme cela se pratique pour la consommation d’énergie électrique.