obliger l'Etat et les collectivités à respecter l'accord de Paris et à minima,  faute d'une obligation de résultats, avoir une obligation de moyens. Par  exemple le département 92 va investir en 2019 523M€ dont 462 M€ pour  l’amélioration du cadre de vie et  14 M€ pour la rénovation de l'habitat  et les quartiers. Il faut revoir les priorités car, si cela est  certainement très bien d'avoir des beaux ronds-points avec des belles  fleurs ou des beaux trottoirs qu'en est-il de l'isolation thermique des  bâtiments de administration et/ou autre mesures visant à réduire  l'empreinte carbone du 92?