(1) Je trouve dommage que l'on ne puisse pas faire du PV en Bretagne car la concurrence directe avec les régions plus ensoleillés dans le sud rend tout projet extrêmement difficile à monter sur le plan financier. Or, le PV reste localement intéressant comparativement à d'autres formes de production (il est notamment moins cher que l'éolien offshore). Ne peut-on pas au moins donner un coup de pouce pour équilibrer les choses, par exemple sur les raccordements ?   (2) L'éolien terrestre est une énergie renouvelable, propre et peu onéreuse. Son problème est l'acceptation locale. Ne serait-il pas intéressant de mener une réflexion sur une participation systématique des habitants des communes riveraines au capital de ses parcs ? Attention à ce que le grand débat ne soit pas instrumentalisé par le lobby anti-éolien.  (3) Ne peut-on pas inciter les fournisseurs d'énergie (électricité ou chaleur) de co-investir avec leurs clients dans une amélioration de la consommation de leurs installations, et de se rémunérer sur les économies ? Ceci notamment pour les clients professionnels/industriels et les bâtiments publics.