Entretenir les réseaux routiers existants et ne pas prévoir de nouvelles créations d'axes routiers entraînant des frais exorbitants inutiles et polluants. Utiliser l'immobilier existant (rénovation et mise en location ou vente) pour l'habitation. Penser l'agriculture modérée et écologique non pas de demain mais de maintenant. Encourager et promouvoir la solidarité envers les personnes en difficultés (sans domicile fixe, personnes handicapées, personnes vieillissantes, etc ...). Agir pour une décroissance flagrante des trajets aériens. Agir sur tous les secteurs les plus polluants et vers une transition écologique. Penser écologie au quotidien !