QUESTION : Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? MA RÉPONSE :  Impôt ou taxe, il n’y a que les technocrates pour les différencier mais certainement pas les payeurs. Ma préconisation est simpliste : pollueur payeur en fonction du taux de pollution qu’il génère.  QUESTION : Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? MA RÉPONSE : 1) Il serait bien de créer des cours  de gestion de budget dès la première classe de l’école primaire et jusqu’en fin d’études secondaires et que ces cours soient parties intégrantes d’examens tels que CAP, BEP, baccalauréat  2) Les comptes livrets profitent de taux assez substantiels et non imposés pour permettre d’économiser suffisamment pour des achats conséquents.