- la cause animale : la loi reconnaît que les animaux sont des êtres sensibles. Il faut qu'elle soit appliquée strictement sans tenir compte de la religion (rituels d'abattage, ...), des traditions (tauromachie, ...) et des considérations financières (expérimentations sur les animaux, conditions de transport des animaux, ...). - il est impératif que tous les Français participent à la transition écologique. Il faut mettre en place une politique qui permette, même aux plus défavorisés de se loger, d'être mobile et de manger de façon écologique. On ne peut demander à de bas revenus de financer la transition écologique.