Performance énergétique.  Les centrales de production d'électricité sont optimisées sur le seul critère de l'efficacité électrique. On a choisi de "jeter" la chaleur excédentaire dans l'environnement. En travaillant suivant plusieurs critères, il est possible de récupérer une grande partie de cette chaleur en cogénération. Il faut accepter de baisser un peu le rendement électrique, ce qui autorise à vendre de la vapeur ou de l'eau chaude à plus de 100°C pour l'industrie alimentaire ou le chauffage urbain.  Le rendement énergétique global augmente nettement car la chaleur récupérée est vendue. La ville devient le radiateur de sa centrale électrique. A cela s'ajoute un gain indirect sur des achat de gaz ou pétrole importés en moins.  Créer un réseau de chaleur est un investissement très important qui reviendrait largement à l'emploi français. C'est une forme de politique de grands travaux avec peu d'importation. ___  A l'inverse, les promotions actuelles sur le système de pompe à chaleur sont une fuite en avant. Le rendement est meilleur que des radiateurs par effet Joule mais c'est toujours de l'électricité.