Il faut convaincre nos agriculteurs que leur avenir est dans les produits "de luxe" et le luxe dans l'agriculture, c'est un produit beau, bon et bio. A l'image du marché français du luxe qui rapporte des milliards aux sociétés françaises, nous devons inventer le marché du luxe de l'agriculture française. Nous avons les meilleures terres du monde, les meilleures techniques de productions et une recherche extrêmement performante mais nous continuons à produire comme "des paysans du Tiers Monde", c'est à dire à épuiser nos sols, vider nos nappes phréatiques, tuer notre biodiversité par les engrais et les pesticides et envoyer toujours plus de gaz à effet de serres dans l'atmosphère. Il faut imposer nos produits agricoles aux marchés haut de gamme du monde entier par leur qualité gustative et biologique. Pour se faire il n'y a d'autre alternative que de modifier fondamentalement le statut des coopératives agricoles pour qu'elles cessent de "vampiriser" ses adhérents agriculteurs en prenant une marge à la fois en amont et en aval du travail des paysans, sur les intrants et sur la vente des produits tout en leur faisant croire qu'elles sont là pour les aider à s'en sortir... La coopérative agricole est le chancre de l'agriculteur, elle s'enrichit à son dépend depuis des décennies. Plus l'agriculteur achète de produits toxiques, plus la coopérative agricole s'enrichit. Son but en donc de maintenir l'agriculture française dans un schéma de production polluant et peu rentable, sauf pour elle. Il faut agir pour protéger l'environnement, redonner à nos agriculteurs un niveau de vie confortable, améliorer la balance commerciale.