Beaucoup de personnes ont la volonté de vivre de façon plus simple et plus économe en énergie, plus respectueuse de l'environnement. Seulement entre les PLU, PLUI et les règles en matières d'assainissement c'est impossible légalement ou très compliqué. Des personnes qui sont prêtes à construire en matériaux de récupération, ou vivre en tiny housse, ou yourte se retrouve sans cesse bloqué par des lois (malgré loi alur, loi duflot). Quand va on arrêter de décourager ceux qui essayent et font depuis des années des efforts conséquents pour vivre de façon plus écologique ? Il serait tant aussi d'arrêter de faire peser sur l'individu la pollution et le changement climatique...car c'est au niveau des entreprises et de décisions politiques qu'il y aurait les moyens de réellement inverser le mouvement. Par exemple : quelle est la logique de taxer le carburant (quand des personnes n'ont d'autres alternatives pour bosser) et en même temps de ne pas taxer les cargos et/ou les avions ?