On entend toutes sortes de discours sur la pollution et l'écologie chacune et chacun ayant sa propre façon de le faire avec souvent beaucoup d'ignorence. Sur le plan internationnal nous avons le GIEC qui fait autorité avec un groupe de gens (quelques chercheurs,des politiques et des industriels). Tout ce beau monde travaillant au nom de la pensée unique puisqu'on on y entre qu'à condition d'avoir le même point de vu. Démocratie ! Je pense qu'il serait bon d'avoir une école de l'écologie comme on a des écoles de préparation d'ingénieurs ou encore l ENA. Les gens seraient formés, sauraient de quoi ils parlent et mettraient peut-être l'accent sur plus d'éléments que le sacre aux saints EFFET DE SERRE dù au CO2. Maintenant arrêter le réchauffement de la planète si il exsiste ..... On ensemence les cumulos nimbus pour éviter la grêle sans résultat prouvé. Alors modifier le réchauffement planétaire !!!!! Quelques éruptions volcaniques pourraient suffire.92