Taxer aveuglément pour financer la transition écologique, ce qui est encore à prouver, est contre productif. Ceux qui n'ont pas les moyens de s'équiper et consommer écolo sont contraints et ne peuvent pas accéder à des comportements plus vertueux. C'est je pense au contraire l'aide à réduire la facture qui favorisera l'effet d'adhésion et l'effet de masse qui contribuera à faire baisser les coûts pour y accéder. Par contre cessez d'encourager le dévelopement d'énergies alternatives couteuses comme les éoliennes en taxant tous les consommateurs (15% du total de la facture d'électricité pour le CSPE). Ce n'est ni beau dans nos paysages, ni évalué médicalement, ni une garantie de production stable. Les promoteurs éoliens viennent se régaler des subventions et corrompre les élus locaux avec des redistributions financières pour les faire adhérer à des projets tronqués, bien souvent en désaccord avec leur administrés qui sont privés du moindre droit de s'opposer. C'est dangereux de rompre la cohésion des habitants. Et pour faire le rapport avec la question précédente, je ne vois pas pourquoi la France devrait se soumettre à ses voisins européens, moins vertueux, qui ont arrêté le nucléaire mais sont contraints d'utiliser les centrales à charbon en complément. C'est l'anti modèle en matière de production d'électricité. La France ne souffre pas de la comparaison en matière environnementale sur ce point.