Il faut permettre aux Français d'être mieux informés par des débats, des émissions TV, Radio, où des scientifiques pourront expliquer, décrire, éduquer les gens à la situation française. La question du nucléaire doit être expliquée, la question du bilan carbone de la france doit être soulevée. Pour l'instant on ne parle jamais des questions importantes avec des scientifiques ou des experts, laissant la place à des politiciens, des activistes, des personnes mal informées exprimer de fausses croyances qui nous empêche d'avancer.