Pour moi, je le souligne l'ecologie c'est pas que la taxe carbone ou taxé une catégorie (les citoyens) mais il faut que les mesures soit appliqué a tous le monde, y compris industrielle et terciere même si cela doit faire une baisse de la compétitivité. et aussi l'éducation, car les petite action du quotidiens (triage, composte, achat de produit local, limitation des importations, respect de environnements, économie d’énergie chez sois ) sont autant importante. Si tous les enfants sorte du lycée avec une forte valeurs écologique en eux , le plus gros du travail seras fait .