De nombreuses innovations écologiques démontrent leur efficacité : faire de l'éthique un atout concurrentiel et un avantage social pour l'Europe au lieu de la considérer comme un frein au développement.  Les citoyens ne demandent qu'à travailler et créer, et sont d'autant plus productifs en agissant en accord avec leur valeur (rejetant ainsi catastrophisme et declinisme). Vous pourriez être agréablement surpris de la puissance économique d'une société écologique (pour peu que l'on s'y investisse véritablement).