. Faire un réel effort politique pour limiter tout lobbying (écriture textes de lois par industriels), . Relancer le fret ferroviaire et faire un vrai choix politique de minimiser le transport par camions (Baisser la tva ferroviaire, augmenter celle du transport routier, combattre le lobby transporteurs), . Créer une fiscalité proportionnelle sur les véhicules et l'aérien: (poids, consommation, ) le cas échéant avec dérogations justifiées, . Développer les navettes (petits bus) gratuites ou à faible coût, . Faire un réel effort politique pour un changement de l'agriculture en France et Europe,: . Combattre la malbouffe : Faire le ménage dans les labels, n'autoriser que les labels indépendants, créer une vraie lisibilité sur les produits vendus . Réinstaurer les aides aux jeunes agriculteurs en bio (celles qui ont été diminuées par le gouvernement actuel).  . Développer le contrôle des élevages pour éradiquer les violences animales, . Baisser la tva pour les produits  bio, locaux et de saison, augmenter celle des pays lointains (hors France), . Carburant : Finaliser et expliquer les enjeux clairement : L'enjeu de l'essence est lié au climat , celui du gazoil à la santé. Se mettre d'accord de façon pérenne sur ce qu'il faut privilégier : l'essence est elle vraiment à privilégier à un gazoil avec filtre à particules ?? . Ne va t on pas nous dire dire demain que la remontée de l'effet de serre produite par le Co2 est pire? . Développer les aides d'état à la recherche,  . Préférer l'hybride ou l'hydrogène au tout électrique pour les autos et anticiper les effets négatifs du tout électrique : s'il faut construire une nouvelle centrale nucléaire, ce ne sera pas une avancée. . Eradiquer toute industrie potentiellement dangereuse, (Nucléaire, Seveso, boues rouges, barrages surdimensionnés, élevages surdimensionnés, ...) .  S'engager dans une vraie politique de préservation de l'eau (aides d'état), Favoriser les doubles circuits d'eau dans les logements, . Favoriser la production d'énergie individuelle et durable (Pompes à chaleurs, attention à la pérennité  et au recyclage des panneaux solaires)     . Créer des obligations pour toute construction neuve (chauffe-eau pompe à chaleur  circuit d'eau, ) . Harmoniser la fiscalité européenne pour avoir une incitation efficace . Taxer fortement tout ce qui vient de loin, en exemples : Urbanisme, rénovation des villes:  l'importation de matériaux de l'autre bout du monde (granits), fruits et légumes,  Taxer le bois provenant d'amérique et d'asie ou d'afrique (Les documents de gestion des forêts semblent fortement falsifiés), . Légiférer sur la limitation de l'utilisation du béton (polluant) et du sable (ressources),  . Développer le combat contre les vieux cargos poubelles sur la mer en interdisant leur entrée dans les ports, . Légiférer sérieusement sur l'agriculture et les élevages terrestres et maritimes (antibiotiques, pesticides, ...) . Trouver un 'deal' avec les chasseurs pour les flécher vers les animaux nuisibles, quitte à les dédommager en contrepartie d'une meilleure biodiversité, . Revenir sur les honteuses chasses à courre et présidentielles, qui constitue un très mauvais message envoyé quand on se revendique des 'lumières'.  ....