Bonjour, le bio c'est bien, c'est bon. Tout le monde est d'accord !? personne ne se demande si produire moins sur une même surface est vraiment bon pour la nature !? Enfin, c'est pas mon sujet! Aujourd'hui le top de l'agriculture (à tout point de vue), c'est le "hors sol" hydroponie, aucun pesticides, fongicides, herbicides, aucune terre accaparé sur les milieux naturels, indépendamment des saisons et des aléas climatiques (de plus en plus nombreux), transport réduit aux minimum, sans aucun inconvénient notable. Le top ,oui mais aucun label !! Pas plus de label pour les éleveurs qui minimise leurs impact sur l'environnement, en optimisant leurs surfaces au sol, en mettant leurs poules dans de petites cages par exemple . Pire ,ceux qui les laisse gambader en semi liberté, accaparent les surfaces sauvages, eux on droit à leurs label !? Et comble de l'absurde, certaines associations font pleurer les citadins (Pas d'amalgame, c'est juste une figure de style) avec des images d'animaux soit disant mal traité, sans montré les images des animaux sauvages qui perdent leurs habitats à cause des exploitations "respectueuse des animaux", forcément ceux-ci sont déjà mort. Opposé la souffrance des animaux d'élevage à ceux sauvages est irresponsable. Il est urgent que ces "associations" soit considéré comme terroriste (oui, je m'emporte un peu) mais au moins que l'on arrête de dire n'importe quoi. On pourrait déjà commencé par "pendre" les élus(Les contredire médiatiquement) qui explique que les moutons en montagne sont bons pour les paysages et créer un label "agriculture intensive responsable". Merci de votre attention.