- 1000 milliards ont été mobilisés pour renflouer les banques; ensuite 1000 milliards par la banque européenne pour soutenir l'économie. Maintenant, mettre 1000 milliards pour le climat en Europe. - planifier une politique énergétique nationale et européenne pour arrêter l'énergie nucléaire et privilégier les énergies renouvelables - supprimer les subventions aux énergies fossiles - engager un grand programme de rénovation des logements  - Mettre en place des dispositifs d’accompagnement et de soutien financier pour les agriculteurs qui désirent passer à l’agriculture biologique, malgré les désinformations et entraves entretenues par la FNSEA et l’UIPP (Union des Industries de la Protection des Plantes).  - Rétablir les 50% de l’électricité provenant des centrales nucléaires à 2025, alors que le gouvernement l’a repoussé en 2035. Développer en conséquence les énergies renouvelables dès maintenant. - Travailler à un nouvel urbanisme, pour empêcher le bétonnage de terres agricoles (actuellement l’équivalent d’un département tous les 7 ans), la désertification des centres des petites villes, la perte des commerces de proximité et des services publics. - Voter une loi urgentissime pour interdire d’ici deux ans le glyphosate dans l’agriculture. - basculer la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes, le transport aérien et maritime - garantir les lignes ferroviaires du quotidien pour réduire l'usage des véhicules individuels et développer le fret au niveau européen pour réduire le nombre de camions sur les routes - abandonner les 7 projets d'autoroutes pour financer les transports collectifs - isoler et rénover les bâtiments existants en privilégiant les ménages les plus précaires - arrêter tout projet d'étalement urbain, résidentiel ou commercial, par exemple projet EuropaCity de Gonesse qui est une aberration  - rapprocher les services publics et les activités économiques des lieux d'habitation; encadrer les loyers et les prix du foncier - flécher l'argent de l'épargne populaire vers les projets qui contribuent à la transition énergétique, écologique et sociale.