1. Si des statistiques fiables existaient, on découvrirait que les premiers pollueurs en France sont les municipalités qui refusent de mettre en place des feux tricolores intelligents qui limiteraient l’arrêt injustifié des voitures qui attendent le feu vert pour rien. La technologie existe, le budget existe quand on voit ce qu’on paye comme impots locaux, seul manque la volonté (et/ou l’intelligence) de nos chers élus (« chers » dans les deux acceptions du mot). 2. Allocations familiales : suppression de cette aide qui ne rime plus à rien, quand on sait que plus la population est nombreuse plus la planete est en danger.