Pour favoriser la consommation de produits peu transformés, locaux et biologiques il pourrait être pertinent d'introduire  un indice permettant d'évaluer la "qualite" nutritionnelle et environementale du produit et de fixer le taux de tva en proportion de cet indice. Par exemple appliquer un taux nul pour les produits de première nécessité, peu transformés, locaux et biologiques et passer à  10% la tva des produits importés et transformés. Une partie de cette tva pourrait également être fléchée pour aider les agriculteurs à se convertir à l'agriculture biologique.