Il ne peut y avoir de transition écologique démagogique. Elle est ou elle n'est pas. Aujourd'hui, le président et son gouvernement, comme au moins les 3 présidences précédents, ont bien montré qu'ils n'en avaient rien à faire, sous couvert de bonnes phrases creuses (et d'une décision intéressante avec NDDL). Le départ de Nicolas Hulot a été une preuve terrible de l'indifférence de nos dirigeants et de leurs liens puissants avec les lobbies (business et chasseurs). Tant qu'il n'y aura pas une position vraiment engagées, visibles par des actes forts, le reste n'est que blabla et saupoudrage. Enfin, il n'y aura pas de transition écologique sans éducation, il faut mettre le paquet en soutien technique et financier sur le secteur de l'éducation à l'environnement, terriblement précarisé ces dernières années.