Le système agricole français est écrasé par de gros producteurs qui uniformisent les goûts, les paysages, les habitudes de consommation. Il faut s’inspirer de plus petits producteurs innovants, parfois bio, prônant l’agroforesterie, le respect des sols et de la biodiversité. La liberté de pouvoir acheter ou échanger les semences anciennes me semble incontournable. Nourrir les Français est une haute responsabilité, soyons en pointe au niveau mondial sur ce point en éduquant les enfants et les adultes pour en finir avec la malbouffe et les nourritures industrielles qui nous empoisonnent.