Faire de l'agriculture bio le modèle de base, en faisant notamment payer le vrai pris des produits conventionnels aux consommateurs : coûts cachés de dépollution, de santé, d'emploi... Aider financièrement réellement les agriculteurs dans leur installation ou conversion en bio. Financer les externalités positives de l'agriculture bio. Financer les structures qui aident les agriculteurs dans le bon sens : FNAB, Terres de Liens.... Financer les associations de protection de la nature et de l'environnement et d'éducation à l'environnement.