Si nous ne sommes pas capables d'oeuvrer pour laisser une belle planète à nos enfants, imaginons alors un instant que nous nous réincarnions (que l'on y croit ou pas): nous trouverions alors facilement les solutions indispensables pour ne pas nous retrouver nous-mêmes plus tard dans un monde invivable...  Stop aux cargos énormes qui sillonnent les mers, aux files de camions qui traversent les payas, stop à la surconsommation et au gaspillage, à l'obsolescence programmée... stop à Monsanto et à tous ceux qui veulent contrôler les graines, stop aux lobbys pharmaceutiques, à la maltraitance animale... Bref, la transition écologique va bien au delà d'une simple histoire de transport.