A quoi sert une UE si elle ne protège pas notre environnement, nos peuples, nos entreprises locales ???? Arrêter de signer des accords de libre échange qui ouvrent nos frontières à des produits destructeurs de environnement, à une agriculture industrielle, irrespectueuse des animaux et  destructrice de la nature. La France n'est pas le pays le plus pollueur au monde, elle ne sauvera pas à elle seule la planète, mais peut être peut-elle montrer le chemin et retrouver ainsi un peu de sa splendeur passée.