Plus de point de collectes et de traitement de produits polluants. Moins de consommation de papiers (promotion du numérique). Surtaxe sur les produits détruisant les écosystèmes (huile de palme par exemple), favoriser le travail à la maison. Chasse aux lobbies qui empêchent la transition écologique. Tous les nouveaux immeubles devraient être construits en énergie positive. Ne pas baser l'économie sur l'augmentation de la population ou de sa consommation. (principe de l'économie déflationniste). Education scolaire et citoyenne. Rabais fiscals pour les citoyens des grandes villes qui n'ont pas de voiture (et sa promotion). Nouvelles taxes sur la navigation de plaisance et transport maritimes qui permettrait de financer le nettoyage des eaux maritimes européennes