A l'heure où on nous parle de recyclage ne serait-il pas plus simple de s'attaquer au problème en amont ? Obliger les constructeurs à fabriquer des produits durables dans le temps et réparables. Interdire l'obsolescence programmée qui enrichit les industriels pendant que les décharges se remplissent de produits polluants !  Interdire les catalogues papiers  qui encombrent nos boîtes aux lettres (quel gâchis de papier et d'encres polluantes !). Intensifier le tri sélectif. Obliger les industriels à utiliser des matériaux non polluants. Réduire le chauffage dans certaines administrations et lieux publics (est-il normal de voir des fenêtres ouvertes en plein hiver tellement il fait chaud à l'intérieur ?). Sensibiliser les personnes à éteindre la lumière dans les bureaux lorsque l'éclairage naturel est suffisant.  Réfléchir à l'impact écologique avant l'organisation d'évènements. La coupe du monde de foot en 2022 au Qatar est un véritable scandale écologique ! Les organisateurs y ont-ils pensé ???? Tous ces sportifs et leur staff qu'il va falloir faire voyager en avion, ces stades dans lesquels il faut installer la climatisation ....