les prochaines élections européennes doivent être l'opportunité de développer un projet de véritable transition écologique, donnant priorité au thème de l'ENERGIE. Les énergies de substitution telles que l'éolien, le solaire, les voitures électriques ne sont pas crédibles, et la  France est piégée dans sa culture du nucléaire, qui ne peut être une solution d'avenir. La géothermie n'est pas exploitée.  Le stockage et le transport de l'énergie devraient faire l'objet de programmes européens de recherche. Le projet à développer doit faire l'objet de débats apaisés, ce qui est loin d'être le cas en France même. Je suis convaincu qu'une solution "unique" n'existe pas, et que l'avenir est celui des offres multiples, différentes entre particuliers et industriels,  entre villes et campagnes,  entre les richesses propres à chaque région, etc.  Un autre thème prioritaire, également à l'échelle européenne, est celui des TRANSPORTS de MARCHANDISE. Il doit être associé à un programme de développement de l'offre de TRANSPORT FERROVIAIRE. Le déficit de celle-ci a laissé se développer le transport routier sur de longues distances qui est une aberration écologique. Les industriels ont profité de cette situation pour délocaliser et développer une logistique qui devra être revue. Les lobbies des transporteurs routiers et des constructeurs doivent être remis à leurs places.