Ce qui m'a vraiment révoltée dans l'augmentation des prix des carburants, c'est que cela a été présenté sans aucune contrepartie. Si l'Etat avait indiqué que toutes les recettes supplémentaires liées à l'augmentation des taxes sur le fioul étaient investies dans les réseaux ferrées : plus de trains, plus de parking autour des gares, subventions pour payer les abonnements de train, etc. Cela serait beaucoup mieux passé !! Pourquoi augmenter les prix des carburants, dirent aux gens de prendre les transports en commun alors que personnellement, le train que je prends est déjà bondé, le parking de la gare complet dès 8h30!