Il devient urgent de changer l'agriculture et de passer au tout bio.  Il devient urgent d'importer beaucoup moins de produits, de taxer fortement les transports maritimes et aériens. Il devient urgent de ne pas faire fabriquer les batteries de vélos et voitures électriques à l'étranger et de participer , dans l'extraction du cobalt, à la mort et aux maladies d'enfants... Il devient urgent d'imposer aux industries polluantes d'arrêter leur pollution. Il devient urgent de déculpabiliser les particuliers qui n'ont d'autre choix pour leur travail, que de prendre leur véhicule à essence ou au diesel...organiser de vrais transports en commun, des centres-villes piétonniers + trams, etc...