Développer l'agriculture bio et que la PAC soutienne massivement la conversion en bio en France. beaucoup  de citoyens ont pris conscience qu'une agriculture sans pesticide était nécessaire pour préserver notre santé et notre environnement, que la France soit capable de répondre à la demande de plus en plus importante des citoyens et qu'elle ne soit pas obligée d'aller s'approvisionner à l'étranger. AYONS NOTRE AUTONOMIE ALIMENTAIRE BIO, en plus beaucoup de création d'emplois  au niveau des transports, soutenir la fabrication de véhicule à moteur biogaz "deuxième génération", multiplier la fabrication de petits véhicules  (1 à 2 personnes) consommant très peu d'énergie                                  arrêtons de subventionner à fond la fabrication de la voiture électrique sachant que la fabrication de la batterie, à elle seule, est très polluante.il n'y a pas qu'une solution mais la technologie apporte plein de solutions faire payer le coût réel de l'impact écologique aux transports les + polluants: avions cargos, camions. supprimons les subventions demandons aux entreprises publics, privés de développer des plans de mobilité pour leurs salariés: covoiturage, vélo..   pour les usines, interdiction de rejets polluants dans l'air ou dans les rivières . soutenir ces usines pour qu'elles se mettent aux normes  soutenir la rénovation des logements  sociaux par une isolation massive, aider les personnes en difficulté financière seulement  développer toutes sortes d'énergies renouvelables en veillant à ce que la fabrication soit le moins polluant possible fermer les vieilles centrales nucléaires le plus tôt possible et ne pas dépenser des fortunes pour en construire des nouvelles, utiliser cet argent aux énergies renouvelables.  PRENONS DES DECISIONS POUR LE BIEN-ETRE  DE L'HOMME ET DE NOTRE PLANETE AVANT LA FINANCE