Plutôt que de ne pas accueillir des migrants parce que la France (6ème puissance mondiale tout de même) ne peut pas les accueillir..... évitons que des migrants ne soient créés. Je propose que chaque pays européen aide au développement d'un pays africain dans une collaboration gagnant-gagnant. Développement pour l'un, fin de crise migratoire pour l'autre. Chaque pays européen se verrait attribuer un pays africain correspondant à sa taille, sa population.... en accord avec l'union africaine. Il faut lutter contre la désertification massive, l'avancée du Sahara, la déforestation de l'Amazonie... par le biais de grands plans mis en place par l'ONU