Je souhaite aborder ici la question de la lutte sanitaire en agriculture. Pour intégrer les New Breeding Technologies dans la stratégie de lutte contre les bio-agresseurs. Aujourd'hui on entend tous les jours qu'il y a une utilisation trop importante des produits phytosanitaires dans l'agriculture. Hors premièrement, les productions agricoles doivent être protéger si nous souhaitons maintenir des niveaux de production conforme avec les objectifs de sécurité alimentaire. Deuxièmement, on enlève des outils (les produits phytosanitaires) qui permettaient de maintenir ce premier objectif. Il faut faire évoluer notre agriculture, c'est certains. Il faut aller vers moins voir plus du tout de produits phytosanitaires, la aussi c'est certain. Mais alors il faut accepter que la recherche et les industrielles accèdent aux outils moderne de la lutte génétique pour (NBT, technologies de mutagénèses...) pour aller vers une agriculture innovante remplissant les objectifs d'hier et les objectifs de demain.   La France doit prendre position en faveur de ces technologies et aller contre le dernier avis de la CJUE. Si nous, L'Europe, nous ne nous positionnons pas dans cette voie, nous aurons une responsabilité historique sur les prochaines (r)évolutions en matière de production agricole sur notre territoire.