Le problème des gérants de magasins qui estiment que le client ne doit plus pousser aucune porte pour entrer. Ainsi on trouve des situations totalement inadmissibles : les portes des magasins restent ouvertes. Le chauffage est poussé à fond l'hiver et la climatisation est réglée au plus fort l'été... Et quand ces magasins se trouvent sur une rue à forte circulation, l'air est irrespirable à l'intérieur, sans parler du bruit.... Cette pratique devrait être interdite. L'obligation pour ces gérants "bien pensants" devraient être d'installer des portes coulissantes automatiques !!!!  En règle générale, tout est poussé à fond, sous prétexte de satisfaire au bien-être de la clientèle. Ainsi retrouve-t-on des vendeuses en tenue d'été l'hiver, tellement il fait chaud dans les locaux.... C'est une hérésie totale.  Il y a encore trop de places données aux voitures dans les centres urbains des petites villes. Ce sont les commerçants qui font la loi. Ils sont persuadés qu'ils perdraient les retraités, dont les revenus réguliers sont gages de dépenses !!!! On ne peut plus laisser l'argent dominer et renier ainsi la planète....