Je refuse d'abandonner mes libertés à cause  de la transition écologique. Je ne veux pas payer plus chère une énergie "verte" . Ceci ne veux pas dire que je me moque de la pollution, bien au contraire. Depuis longtemps je fais le tri sélectif, je chauffe au bois dans une maison très récente RT2012, cependant, l’énergie nucléaire me convient bien, je tiens à conserver mon véhicule diesel, car c'est le seul qui puisse tracter ma caravane en montagne. Les efforts me semble t-il, ne sont pas à faire dans un premier temps auprès du peuple mais auprès des industriels et des professionnels.