La taxation du kérosène est une urgence. Son impact n'est plus à prouver.   On condamne souvent les gestes individuels mais il s'avère que les comportements collectifs sont aussi désastreux, en particulier dans le monde du travail qui n'associe pas toujours les salariés au respect de l'environnement sous prétexte de performance. Je soutiendrai l'accompagnement des entreprises pour être plus vertes mais aussi les administrations dans leurs pratiques (aider pour les économies d'énergie,  mettre un label d'entreprises du tertiaire vertueuses, réfléchir les impacts de l'informatique etc...).