Il y a plusieurs moyens pour la puissance publique d'appliquer une politique écologique ambitieuse : - via les normes et les lois : usons de cet outil pour interdire ou limiter ce qui est préjudiciable pour l'environnement (pesticides, émissions de carbone, plastiques à usage unique, tri sélectif etc.) - via l'imposition : baissons les taxes sur les produits à valeur ajoutée pour l'environnement (TVA réduite sur tous les produits recyclés par exemple) et augmentons-les sur les produits néfastes pour l'environnement de manière PROGRESSIVE. La progressivité d'une mesure permet d'envoyer des signaux forts sur les tendances et incitent les gens à petit à petit repenser leurs investissements. Une taxe trop brutale comme celle sur le carburant ne permet pas aux ménages de se préparer en amont et d'évaluer leurs choix.