tout le monde parle d’Écologie , mais sommes nous prêts à faire certains sacrifices , à se priver de divers éléments , de sortir de notre zone de confort , deux éléments qui prouvent que NON  1/  Source Caradisiac du 28/10/2007 Grenelle : pourquoi la baisse de 10 km/h de la vitesse sur tout le réseau routier a été rejetée ?  Zoom sur la proposition durant la préparation du Grenelle : réduction des vitesses maximales de 10 km/h sur l’ensemble du réseau routier pour les véhicules particuliers  En septembre 2007, "le groupe n°1 s’est accordé pour recommander une réduction de 10 km/h des vitesses sur l’ensemble du réseau routier de France : les vitesses autorisées passeraient respectivement de 130 km/h, 110 km/h ou 90 km/h à 120 km/h, 100 et 80 km/h. Le groupe a souligné que l’impact serait non seulement bénéfique pour l’environnement, mais aussi pour la sécurité routière et la diminution des nuisances sonores. Cette mesure présenterait l’avantage de pouvoir être mise en œuvre rapidement, sur tout le territoire et de concerner tous les trafics – y compris de transit – sans coût budgétaire.  Vous l'avez compris : le bénéfice écologique est passé au second plan face notamment à la puissance du lobby économique,   Tentative d'application de cette recommandation en 2018 mais avec les conséquences que l'on sait. Faire passer l'Ecologie comme argument principal et non la Sécurité Routière.  2/ Écotaxe Source France Inter du 27 Septembre 2017   L'idée est née en 2007 dans un moment d’enthousiasme et de consensus politique rare : le Grenelle de l’environnement.  L'écotaxe connaîtra sept reports et deux suspensions avant d'être enterrée. l'écotaxe est vraiment un cas d'école illustrant le règne du court terme en politique. https://www.franceinter.fr/emissions/   Moralité : L'Ecologie , c'est bien , mais l'argent , c'est mieux.