Premièrement promouvoir la voiture à hydrogène beaucoup plus propre et efficace que la voiture électrique a batterie. Deuxièmement je pense qu'il faut aussi contraindre les fabricants automobile à proposer au moins un véhicule propre et non pas hybride de 5 places à moins de 12000 € pour pouvoir commercer en France ( 12000 € hors aide de l'État et ou prime à la conversion) soyons honnête un chassis un rotor un stator et des batteries ne peuvent pas coûter 30000 €. Et qu'on ne me parle pas de recherche, la batterie lithium existe depuis déjà des années, le rotor et le stator a été créé par Nicolas Tesla il y a encore plus longtemps.  Troisièmement : crée ou rapatrier en France la fabrication de création et de stockage d'énergie (batterie lithium, panneaux solaires, éolienne. Une production lacale pourrait faire baisser les prix. Quatrièmement : créer un laboratoire national de recherche écologique. Que la France dépose ses propres brevet quelle créé les panneaux solaires du futur les batteries du futur etc et qu'elle s'enrichissent avec ses brevet.