Il est important de penser aux rythmes, rythmes humains, végétal et au temps disponible de la population de plus en plus contraints et happé par des contenus numériques dont l'objectif est d'attirer l'attention. Beaucoup de gens sont préoccupés par la situation environnementale mais pour beaucoup ils estiment "ne pas avoir le temps" d'agir, de creuser ou d'y penser. C'est un problème de temps avant tout! Comment se sentir proche des réalités environnementales quand nous passons un temps croissant derrière des écrans, coupé de la nature?