Il ne faut pas fermer prématurément des centrales nucléaires. Le nucléaire est un moindre mal. Il reste irremplaçable actuellement. Ne pas céder aux lobbys anti-nucléaires. Le développement de l'éolien pose de multiples questions et ne résout rien : augmentation incontrôlée de la CSPE, rente financière aux industriels de l'éolien, détérioration des paysages. Le solaire et le stockage par batteries posent aussi des questions : volume considérable des déchets à venir lors du démantèlement, augmentation incontrôlée de la CSPE...