Mettre en place des gares de ferroutage au niveau des villes frontalières et augmenter les taxes sur les camions longue distance qui traversent la France en Nord/Sud, Est/Ouest. Les intérêts sont multiples : réduire la pollution de l'air et les gaz à effet de serre, réduire le nombre de véhicules sur les routes et donc le nombre d'accident, utiliser les lignes de chemins de fer qui sont sous utiliser depuis la mise en place des lignes LGV (exemple : Tours-Bordeaux). Les temps de trajets pour les transporteurs sont quasi-similaires si on considère les temps de pause imposés aux conducteurs et les vitesses moyennes des camions par rapport aux trains.