Interdire le suremballage (ex: emballages individuels plastiques ou filmés) par les industriels. Refaire une campagne de sensibilisation sur les détritus en bord de route ou dans la nature , ne pas jeter ses déchets. Améliorer l'isolation! Et revoir la réglementation sur les débits obligatoires des VMC:  fenêtres mieux isolées mais les degrés partent par la VMC. Baisser les taxes en fonction de la consommation de chaque usager. Encourager le télé travail (ainsi moins de déplacements, moins de bouchons sur les routes, moins de gasoil gaspillés !) Encourager les entreprises à l'anti-gaspi : tri, recyclage des papiers, éteindre les bureaux le soir, éteindre les ordinateurs (pas de mode veille).