Dans un monde fini, le modèle de croissance continue de la consommation de matières est voué à un échec rapide (réchauffement climatique catastrophique dans un avenir très proche et  diminution tout aussi catastrophique de la biodiversité. Il faut changer de modèle. Le droit des riches ne peut être un droit de polluer plus que les autres: il faut redistribuer la richesse et que les politiques changent de logiciel, Sinon il y aura des guerres mondiales et des guerres civiles et je ne veux pas cela pour mes enfants et petits enfants.