Il faudrait limiter l'étalement urbain en densifiant les zones urbaines: . Relancer les constructions d'immeubles d'habitations de hauteur pour augmenter et densifier la population des villes grandes et moyennes. . Etre plus restrictif sur les conditions de locations d'appartements à loyers modérés pour cibler les personnes / familles d'actifs qui en ont réellement besoin. . Favoriser les commerces de proximités de taille moyenne ou petit. Arrêter de favoriser les hyper centres commerciaux, surtout alimentaires. . Dans les agglomérations grandes et moyennes, renforcer les transports collectifs en développant des licences de micro-transports collectifs auprès d'entreprises privées.