1.1	Réduction de la consommation d’énergie Pour partie la réduction de la consommation d’énergie passe par l’isolation des logements qui doit être soutenu par des aides directes aux individus, liées aux revenus. Pour les individus ayant des revenus élevés ou pour des propriétaires institutionnels disposant de parc de logement à louer d’autre modes d’incitation doivent être recherchés (taxes, aides ?). Toutefois l’Etat ne doit pas aider des loueurs professionnel qui verraient ainsi la valeur de leur bien augmentée suite à l’aide qui leur est apportée et qui ensuite vont le louer plus cher qu’auparavant en faisant valoir une réduction des charges de chauffage. Les collectivités territoriales devraient montrer l’exemple par des investissements conséquents en bus électrique et éclairage LED (ce n’est pas parce que des LED consomment moins qu’elles doivent rester allumées toute la journée ; on peut aussi revoir à la baisse le niveau d’éclairement), solutions déjà courantes dans certains pays.  La démocratisation de la voiture électrique est une nécessité et il faut pour cela trouver des solutions techniques pour que les batteries aient une plus grande capacité et soient moins onéreuses. Lorsqu’on cherche des informations sur le sujet on va voir au Canada aux USA ou en Chine mais on a l’impression que la rechercher française n’est pas en pointe sur le sujet (la recherche n’est pas que la recherche fondamentale). Il ne faudrait pas croire que la voiture électrique n’amène pas de pollution mais il suffit qu’il y en ait moins qu’actuellement avec les moteurs thermiques. D’autre part le prix des batteries semble positionné pour être équivalent au coût de carburant. L’Etat pourrait se pencher sur la stratégie de tarification des entreprises. Dans les entreprises la mise œuvre de solutions moins énergivores devrait être encouragée, si nécessaire par des aides fiscales indexées sur les gains effectivement réalisés et mesurés. Les circuits courts de distribution doivent être privilégiés, pas seulement pour quelques produits agricoles mais aussi pour des produits industriels. Le souhait étant de voir revenir en France quelques industries. 1.2	Moyens de production energétique La mise en œuvre industrielle de moyens de production énergétique doit être renforcée et accélérée. Si l’on voit de plus en plus d’éoliennes le photovoltaïque et le stockage d’énergie dans des batteries semble être à le traine.  Je ne sais pas jusqu’à quel point on pourra se passer du nucléaire et il ne faut pas chercher à aller trop vite. Dans ce domaine les incantations ne suffisent pas mais si on ne forces pas les choses les moyens de substitutions ne sont pas prêts d’arriver. 1.3	Agriculture L’agriculture se trouve sur un marché concurrentiel en Europe et dans le monde. La rentabilité des entreprises agricole ne doit pas être ignorée. Si besoin il faut conditionner des aides au passage à une forme d’agriculture plus respectueuse de l’environnement, ce qui ne signifie pas moins industrielle. On ne reviendra pas au 19ème siècle. Lorsqu’un produit est interdit d’utilisation en France par crainte pour la santé des français lors de la consommation, les aliments qui en comporteraient doivent aussi être interdits d’importation.