Eviter les actions de communication et agir en profondeur. Pour exemple, un des atouts de notre pays est son potentiel agricole. Nous ne sommes pas armés à lutter sur le bas de gamme comme dans certains pays (Brésil, Chine, etc.) misons donc sur la qualité gustative et environnementale de ce que nous pouvons et savons produire. Cela veut dire qu'il faut stopper ce grignotage des terres agricoles au profit de zones pavillonnaires ou commerciales (ne sommes-nous pas ridicules à protester contre la déforestation dans certains pays quand nous ne sommes pas capables de conserver nos terres). Redonnons au monde agricole sa dignité et la considération que l'on lui doit. Ne devrait-il pas être rémunéré pour la gestion de nos paysages, par exemple?