Il ne faut pas de mesure brutale,  cela doit passer par l'éducation, parfois par la sanction.  L'Etat ne doit pas se croire obligé de tout décider en matière écologique, les collectivités locales peuvent avoir de meilleures idées. Les gens aiment leur environnement. Il faut les laisser libres d'agir et ne pas oublier que ce sont les industries qui polluent le plus, ce sont elles que l'Etat doit surveiller, et agir aussi dans le domaine des transports, car les investissements de transport coûtent cher et doivent se faire au niveau d'une région ou parfois de l'Etat.