Développer à la vitesse du son la R et D sur les batteries de traction. Les asiatiques vont nous dévorer il y a urgence absolue dans ce domaine. Il y a des dizaines de millier d’emplois à créer. Les transports électrique ne sont pas destructeur d'emplois mais créateur. seulement les spécialités changent comme lorsqu’on est passé de la traction animal à la traction à mécanique, les maréchaux ferrant qui n'ont pas évolués sont disparus. C'est la même révolution, le transport avec du thermique vit ces dernières heures.