** L'écologie c'est aussi, entre autre, une question d'agriculture. Il faut que l'état accompagne la transition vers une agriculture biologique. **  - Aujourd'hui les semences pour qu'elles puissent être utilisées par nos agriculteurs doivent être inscrites au "catalogue". Ce catalogue est un annuaires de typologies de graines. Hors pour inscrire une variété au catalogue les prix à débourser sont exorbitants. Sont donc présentes au catalogue les graines de grands fabricants et sont aux abonnées absents les semences paysannes dont des variétés de fruits et de légumes dits "anciens" pourtant très nutritifs. On estime qu'une pomme de 1950 a les qualités nutritionnelles de 100 pommes de 2019. Les variétés d'aujourd'hui sont traités pour comporter plus d'eau et donc "gonfler" plus vite tout en nécessitant un arrosage plus conséquent. Encore une aberration.  - Le gouvernement devrait prévoir une loi de santé publique pour obliger les collectivités à fournir dans les cantines des repas bio et issues d'une agriculture locale et donc de saison. Le rôle de l'école est aussi de montrer les bonnes pratiques, de lutter contre l'obésité, la malbouffe et développer des esprits sains dans des corps sains. Le ministre De Rugy a considéré récemment dans une interview qu'il n'était pas du rôle de l'état d'intervenir sur ces questions et que le système autorégulerai seul face à la pression des citoyens. Pourtant un acte politique fort dans ce domaine ouvre une demande et donc un marché public fort et garanti sur lequel de nombreux agriculteurs pourraient s'appuyer pour assurer leur transition écologique.   - Comprendre l'alimentation dans les accords de libre échange type TAFTA, CETA ou les accords avec le mercosur est aberrant.  Aujourd'hui nous mangeons des kiwis de Nouvelle Zélande, des Ananas Brésiliens en plein hiver. Je n'ai rien contre le kiwi et l'ananas mais comment peut on considérer que cultiver des fruits à l'autre bout du monde pour être consommé en France soit une pratique durable? Les pays Européens doivent à minima s'unir pour assurer leur souveraineté alimentaire et ne pas dépendre de la production d'autres continents pour pouvoir nourrir leur citoyens. Tout ne pousse pas en France, les tomates viendront peut être toujours d'Andalousie mais qu'importe un nouveau souffle d'agriculture locale sera insufflé. Avec une exemption de l'agriculture et de l'alimentation dans les accords de libre échange, les agriculteurs seraient soumis à des normes européennes communes dans l'union sans être souis à la concurrence stupide de la volaille américaine davantage dérégulée ou du lait Australien par exemple. C'est le gage d'une alimentation de qualité. La France est un pays très agricole puisqu'il est formidablement bien irrigué. Si nous parvenons à préserver nos sols en nous passant le plus possibles des pesticides, nous pouvons exporter certaines de notre production dans les autres pays de l'union. Certes, le fromage, le vin et le champagne français coutera plus cher à l'exportation vers la Chine, peut être en vendrons nous en moins grande quantité sans les autres continents mais ceci est un prix bien faible à payer pour recouvrer notre souveraineté alimentaire.  - Pourquoi ne pas obliger chaque commune à mettre à disposition un local, une halle, un kiosque, à disposition d'une AMAP pour encourager les circuits courts et créer un lieu institutionnalisé et reconnu au même titre que l'est la mairie, l'école ou encore la place du marché. Ainsi les communes pourrait soutenir les agriculteurs sur son territoire tout en offrant à ses habitants une alternative viable, fiable et cohérente pour mieux manger et changer ses habitudes.  ** Pollution des transports **  - Pourquoi ne pas légiférer pour interdire progressivement les liaisons aérienne et les vols intérieurs entre les villes françaises reliées directement par le TGV tout en développant en parallèle des offres à bas coût et accessibles au plus grand nombre pour les billets de train? Il est souvent plus long de relier ces villes par le transports aériens que par le rail (temps de trajet plus court mais temps de contrôle et d'attente à l'aéroport importants), le tout pour un impact carbone démentiel en comparaison avec le transport ferroviaire. Les Pays bas et la Belgique discutent de supprimer les vols entre Amsterdam et Brussel au profit du rail, suivons leur exemple !   ** L'écologie ce n'est pas que la pollution de l'air **  - Pour la pollution lumineuse, comment expliquer que des enseignes soient laissées allumées toute la nuit en dehors des horaires d'ouverture des commerces (petits commerçants comme grandes surfaces)? En plus de perturber certaines espèces et donc la biodiversité, il s'agit là d'un gaspillage aberrant de nos ressources énergétiques qui va à l'encontre de la nécessité d'aller vers plus de sobriété énergétique si nous souhaitons changer notre mix énergétique et augmenter la part de nos énergies renouvelables.  ** Voici certaines propositions, le problème est évidemment beaucoup plus vaste mais il suffit d'être à l'écoute des association et des lobbys écologiques pour voir émerger des milliers de propositions !  **