La lutte pour la survie de la planète est prioritaire. Des accords internationaux sont indispensables, mais je pense qu’en parallèle il faut prendre aussi des mesures simples, par exemple l’interdiction à terme (date fixe à définir) de vente de véhicules diesel neufs sur le territoire.  Pourquoi également ne pas exiger que tous bâtiments neufs "non individuels" soient obligatoirement pourvu d’un toit « végétalisé » et de panneaux photovoltaïques et/ou d’éoliennes. Entre autres avantages, cela diminuerait le cout de ces équipements pour tous les autres français. Envisager une taxation du kérosène des avions à l’échelon de l’Europe serait une mesure, me semble t il, juste.