La transition écologique est forcément nécessaire, mais il faut s’interroger sur les orientations à prendre à partir des contraintes énergétiques que la Planète-Terre nous impose et non plus de ce que l’espèce humaine désire… Nous sommes les « obligés », non les maîtres… Sur les principes suivants : ÉNERGIE EOLIENNE : pour assurer 10% de notre consommation actuelle, il faudrait couvrir de machines un territoire grand comme la Bretagne, la Normandie et la Lozère. Est bien raisonnable ? En outre, une éolienne ne tient qu’un vingtaine d’années, ce qui est très court, et pour produire de nouvelles machines, il faut de l’énergie. Où la trouver facilement sans pétrole, gaz et charbon ? ÉNERGIE CIRCULAIRE : recycler des matières premières est certes une bonne idée, mais il faut de l’énergie. Où la trouver facilement sans pétrole, gaz et charbon ? ENERGIE SOLAIRE : elle demande un investissement matériel important, des surfaces d’implantation importantes, et sa durée est limitée, mais, où trouver facilement l'énergie nécessaire pour le renouvellement ? Où trouver les matières premières pour les construire quand elles seront épuisées ? ÉNERGIE HYDRAULIQUE : le nombre de barrages a déjà atteint la quantité supportable et n’apporte que peu d’énergie par rapport à nos besoins. LES VÉHICULES À PROPULSION ÉLECTRIQUE : c’est une solution insoutenable, elle détruit les terres rares, elle pollue énormément sur les lieux de production des matières premières, son démantèlement en fin de vie n’est pas moins polluant qu’un véhicule classique. Sa pollution est reportée ailleurs que sur son lieu d’usage. A réserver éventuellement pour les tout petits véhicules, genre deux roues. Comme dit précédemment, quand on ne pourra plus compter que sur notre machinerie énergétique dite "renouvelable" il est matériellement impossible de l'étendre de manière à ce qu'elle soit en mesure de fournir l'équivalent de nos besoins actuels, d'où ma conclusion :  S'il n’y a plus de pétrole, plus de gaz, plus de charbon, que faisons-nous ?  Quand la fin du mois arrive et qu’il n’y a plus beaucoup d’argent dans le portefeuille, il existe deux solutions : 1-Réduire ses dépenses. 2-Emprunter. Ce qui est possible pour l’argent ne l’est pas pour les ressources planétaires !  La SEULE SOLUTION VIABLE, QUE PERSONNE NE VEUT ENTENDRE MAIS QUI EST LA PLUS LOGIQUE, est la solution N° 1, c'est à dire "réduire ses dépenses", donc D'ORIENTER NOS ÉCONOMIES SUR LE PRINCIPE DE LA DÉCROISSANCE ÉNERGÉTIQUE.  Si cette solution était envisagée serait-ce pourtant la misère absolue ? Pas forcément, mais "Y'a du boulot !"  Nous sommes contraints de mobiliser notre pouvoir de réflexion pour organiser un autre mode de vie, et si ce n’est pas de notre plein gré, ce sera par la force car notre Planète-Terre n’a pas de sentiments. Elle nous aidera pour autant qu’on la respecte. Comme on la tue gaillardement, elle nous emportera inéluctablement.  Je trouve un point très positif dans cette consultation : la pensée intime des Français s’exprime, et les pouvoirs responsables ainsi que le grand public, ne pourront ignorer ce qui l’anime, en bien, ou en mal d’ailleurs…