Avis dans thème "ecologie" car je m'etonne que les ecolos ne soient ps plus actifs sur ce sujet !  Reportage ce matin a la radio et paroles de notre président "la concurrence est une bonne chose et fait baisser les prix".   Effectivement elle peut à court terme donner l'impression qu'elle fait baisser quelques prix, mais c'est une grossiere erreur collective.  EN EFFET : **** la concurrence, c'est globalement plus de travail a faire (3 sapins pour antennes telephonie au bout de ma rue, techniquement une seule suffit. 7 établissements bancaires a la sortie de la gare de Melun, est ce bien optimisé pour répondre au besoin bancaire ? taches inutiles de marketing et pub que nous convaincre que chacun est le meilleur). On devrait consacrer nos forces a faire des choses plus utiles. Sans parler de la pollution engendrée par cette concurrence : pub multiforme qui nous pourrit la vie (TV radio, boite aux lettre, journaux, panneaux routes …),  temps perdu a gerer les bons de réductions , offres diverses, etc  **** une autre approche serait plus efficace : donner plus de pouvoirs aux consommateurs pour mieux connaitre les couts de fabrication et mieux reglementer les prix de vente. Plus par ailleurs meilleure maitrise de la qualité des produits souhaités par notre collectivité.