Que les taxes générées par le domaine de L’ecologie Soit affectées à des investissements dans ce secteur. Avoir le courage politique d’interdir Les Molécules néfastes pour la santé et l’environnement. Ne pas Laisser les Lobby décider pour leurs intérêts économiques des orientations de tout un pays en dépit de son propre intérêt. Prêt à taux zéro pour l’achat d’un véhicule électrique (et aides significatives à l’achat pour les mettre au prix du marché), et pour les travaux d’amelioration Énergétique. Frais engagés pour l’optimisation Écologique tous déductibles des impôts (et mieux crédit d’impôts) Il faudrait que toute action écologique soit plus intéressante financièrement qu’une action polluante. Créer une note pour chaque produit de consommation  en fonction de son impact écologique, clairement visible Sur le paquet, avec une taxe écologique associée et inversement proportionnelle à la note. Remettre en place les consignes en verre, minimiser au maximum le recours aux bouteilles en plastique (l’usage doit être exceptionnel et très honereux) Suprimer les objets à usage unique Pour éradiquer l’obsolecence Programmée, mettre en place une autorisation De Mise sur le marché pour chaque objet, étudiant son impact écologique et son caractère réparable. Tout objet vendu doit être obligatoirement réparable! L’état devrait attaquer les marques pratiquant l’obsolescence programmée, ou par extension toute démarche non écologique, car c’est le pays qui au final règle la facture. Notre pays DOIT agir, nous ne pouvons pas continuer de nous contenter de petites mesures, nous amputons l’avenir de l’humanité, nous détruisons notre maison, et celle de nos enfants, nous sommes Iresponsables.