Commencer à prendre une en compte une vraie politique en faveur de la lutte sur le changement climatique, la perte de biodiversité (en France mais également dans le monde), l’arrêt de tous les produits chimiques (pesticides, perturbateurs endocriniens, j'en passe et des meilleurs !) qui sont autour de nous, utiliser uniquement des objets recyclables à 100%.  Au choix : mettre une taxe sur la vente ses objets non recyclables ou les défiscaliser  Garder 30% de la superficie de la France en zone naturelle sans traitement chimique et imperméabilisation du sol  Autoriser le choix d'un fin de vie digne et pas forcement entre les mains de la médecine  Prendre des mesures rapidement car ... on a une seule planète vivable