- Plus d’éducation écologique à l’école, que les propositions des élèves soient discutées ensuite dans des réunions ouvertes à tous. - freiner la course à la productivité : par ex accentuer le recyclage en créant des emplois Incitation à l’économie circulaire - Soutenir beaucoup plus activement l’agriculture Bio localement (à petite échelle) -Que l’Etat fasse en sorte que la majorité des français se sentent concernés, en s’appuyant sur les collectivités territoriales. Que cela deviennent un but commun fédérant les citoyens français. Un immense plan d’action où chacun puisse s’engager à être acteur . Faisons-le ensemble! Que le France devienne un modèle dans le monde.