sur l'arrêt du nucléaire, les déchets radioactifs  dont on ne sait quoi faire,  les coûts prodigieux de ces choix énergétiques et les risques pour notre santé. Développer les énergies renouvelables enfin pour de vrai. Subventionner l'agriculture bio et aider les conventionnels à changer radicalement  dès maintenant, développer le recyclage et le traitement des eaux usées et des déchets liquides des particuliers et entreprises,  arrêter les zones commerciales de périphéries des villes, imposer 10 à 20% des surfaces  en des espaces naturels non construits dans toute les villes, voter des réglementations draconiennes sur le glyphosate, et les phytosanitaires qui nous tuent.