Il faut aider les sociétés de transport à investir davantage dans le fret et les canaux au lieu des camions, tout en appliquant une taxation plus forte sur les énergies fossiles, voire introduire un péage pour les camions. Il faut investir dans de vraies pistes cyclables - et instaurer un permis-vélo -, piétonniser les centres villes, et faire la démonstration que des solutions alternatives pour TOUS existent et qu'elles sont pérennes. Enfin, de véritables sanctions financières pour les boutiques ou entreprises laissant leurs éclairages allumés, sont vivement souhaitables.