Depuis la mise en place de l'hospitalisation de jour pour de tres nombreuses interventions, les taxis et ambulances grouillent pour emmener et ramener les patients à l'hôpital, en baissant la durée d'hospitalisation, il y a maintenant une croissance exponentielle des vehicules pour accompagner les patients, certes le durée de séjour a baissé mais cela entraine une augmentation énorme des transports et de la pollution. Certes moins de frais pour l'hopital, mais plus de pollution pour l'environnement. Il faut chercher aussi dans ce domaine pour trouvere une solution à cette hausse de pollution .