Le mode de consommation des français qui s'est généralisé depuis les années 60 ( grandes surfaces, achats permanents de neufs, déchets monumentaux, dépendances à l'achat ……..) a englouti une grande part de la créativité et de la vitalité de notre société. Il faudrait encourager les associations qui nous aident à revenir à une consommation saine, et stopper immédiatement l'accord de construction de magasins de masses ( supermarchés, grandes enseignes..) . Un exemple de résistance : la ville de Saint lô dans la manche où il fait bon vivre puisqu'on y trouve tout en centre ville et même des boutiques de vêtements indépendantes!! Il y a peu de grandes surfaces autour contrairement à la ville de Caen qui en meurt.