Il faut inciter à consommer local,  favoriser les petits paysans qui vendent leur production sur les marchés.  Pourquoi ne pas offrir aux collégiens, à l'image des "chèques culture", un "chèque "produits frais locaux"? Il faut aussi améliorer l'éducation en la matière. Il n'est pas normal que l'éducation au développement durable ait disparu des programmes d'éducation morale et civique. Par ailleurs, chaque enfant devrait avoir, au cours de sa scolarité, visité une déchetterie. Cela éviterait d'entendre des absurdités comme "le tri ne sert à rien, tout est remis ensemble une fois arrivé à la déchetterie". Ce qui peut inciter chacun à en faire plus en matière de protection de l'environnement, c'est d'entendre des messages répétés sur  les dangers de notre mode de vie actuel (consommation à outrance par exemple). Ce n'est pas agréable à entendre évidemment, mais ce serait nécessaire. Les dirigeants font preuve de lâcheté en ne s'engageant pas sur cette voie qui est contraire aux principes de l'économie de marché, celle qui les guide. Il faut donc plus donner la parole aux scientifiques, plus crédibles sur le sujet.