A mon avis, il serait dangereux de considérer que les problèmes écologiques sont indépendants les uns des autres (comme semble l'indiquer votre première question et sa réponse à choix multiples). Il est primordial d'accepter le fait que le problème est global, qu'il implique de changer nos manières de faire à grande échelle et pas seulement nos comportements individuels. Sans quoi, les prévisions d'organismes comme le GIEC (qui constituent souvent les cas de figure les plus optimistes) ne manqueront pas de se réaliser.