Je pense que la transition écologique doit aussi être sociale. Je suis prête à payer plus cher au quotidien, mais c'est parce que je suis convaincue qu'un changement de système est nécessaire. Il est fondamental d'agir et de sensibiliser celles et ceux qui sont encore sceptiques concernant la nécessité de ce changement, ainsi que d'aider les personnes qui auraient des difficultés financières.  Je suis persuadée que le monde de demain (et non pas "d'ici 20 ans") doit être plus respectueux de la nature et pourra fournir du travail à chacun.e !