Quand il faut trouver l'argent pour sauver des banques, il n'y a pas de problème, pour sauver la planète c'est visiblement beaucoup plus compliqué... Pourtant l'équation est simple, à cause du dérèglement climatique il faudra payer plus, pour les catastrophes à venir, pour compenser les pertes agricoles...  à cause de tout cela, le coût de la vie, des produits, des assurances... tout va augmenter... l'instabilité est assurée, le risque est certainement encore plus systèmique que pour les banques lors de la dernière crise. Tout n'est que volonté politique, y compris de faire le nécessaire pour se dresser face aux lobbys. Très honêtement , quand on veut, on peut ! (voir l'exemple du sauvetage des banques en 2008)  Depuis des années on nous dit que la transition écologique va créer des emplois... aujourd'hui du fait de la diminution de la vente des voitures diesel, des usines ferment en france, le retard pris dans la transition écologique fait que les salariés qui perdent leurs emplois vont se retrouver au chômage alors que, sachant ce qui allait arriver, nous aurions pu anticiper.  Si l'état ne fait rein, les inerties du monde économique actuel vont nous piéger et la facture sera de plus en plus lourde.