La contribution doit être juste et équitable. Pour des raisons économiques, sous la pression des lobbys, pour des raisons de politiques nationale ou internationale …. Les gros pollueurs ne sont pas ou peu mis à contribution ou incités au changement. L'impératif de croissance pousse à la consommation à outrance et pour se faire développe des stratégies pour créer de plus en plus de besoins. Les discours politiques deviennent incompréhensibles et contradictoires. Il est demandé au citoyen de changer son mode de vie tout en le poussant à consommer plus que ce que la planète a à offrir.