L'écologie, cela doit être la priorité...Le capitalisme et l'économie passe aujourd'hui bien avant l'écologie dont l'avenir du monde dépend...pas uniquement l'avenir de notre pays... Comment allez vous justifier à vos enfants que nous avons laisser leur air les empoisonnés parce que  nous devions rester compétitif.... Si nous continuons ainsi, je considère que c'est un crime contre l'humanité...Et je comprend que tout n'est pas évident, qu'un chef d'état et un gouvernement ont beaucoup de paramètres à prendre en compte...mais combien de ces paramètres condamnent l'avenir de la planète.