Alors que l'on sait que les accélérations/freinages augmentent la consommation et donc la pollution, pourquoi les feux rouges ne sont pas TOUS équipées de cellules de détection pour éviter que l'on s'arrête à un intersection quand il n'y a personne en face ?  Autrement à part le transport, il y a d'autres sujets qui sont tout aussi importants, le recyclage du plastique qui est une vaste arnaque par exemple... A quand l'interdiction de cette matière partout ou un substitut existe ? Quand on sait que le verre est recyclable à l'infini, pourquoi utiliser du plastique là où le verre peut faire la même chose ? Le verre est plus lourd, et donc pollue plus au transport (encore une raison de produire localement..), mais cette pollution de l'air à laquelle on a des solutions, ne peut être comparée à celle du plastique qui est d'un ordre différent....  Pourquoi tant d'enseignes/boutiques éclairent la nuit ? A quand la possibilité de sanctionner réellement ces pratiques, quitte à les pouvoir les dénoncer ? Pourquoi les éclairages / lumières publics ne sont-ils pas équipés de détecteurs de mouvement ?   Pourquoi les fabricants de produits n'ont pas la responsabilité de déconstruire ce qu'ils ont fait ? C'est bien facile de construire dans des pays où la main d’œuvre n'est pas chère, de vendre en france, un peu plus cher, et de bruler/détruire en france en cas d'invendu. Ce n'est pas Amazon que je pointe comme responsable ici, c'est bien les états qui n'ont jamais pensé à intégrer la destruction / le démontage d'un produit comme une responsabilité du fabricant. Peut-être que leur produits seraient plus durables si ils devaient les démonter à la fin de leur vie.  Pourquoi les garanties des produits ne sont-elles pas plus longues afin d'inciter les fabricants à produire plus cher, certes, mais plus durable ?  Pourquoi fait-on si peu de tri selectif quand d'autres pays en font beaucoup plus ?