Jeudi 27/02, alerte pollution niveau 2 à Lyon. Les panneaux lumineux indiquent: "Alerte pollution! Vitesse - 20km/h, contrôles radar. Vignettes Crit'Air obligatoires". Je me suis rendu à Lyon, ai respecté les -20km/h. J'ai été doublé une centaine de fois, suis passé devant 2 radars fixes, aucun des contrevenants n'a été flashé! Je n'ai aperçu aucun policier... Me promenant à pied dans le centre de Lyon, j'ai constaté que moins de 50% des véhicules en sont équipés!!! C'est bien de sortir des lois, de prévoir ce qui se passera en cas de non respect... mais c'est plus efficient si on organise les contrôles!  Il en est de même dans tous les domaines. La France ne sait malheureusement pas CONTRÔLER.