Les véhicules diesel sont en perte de vitesse et il est prévu, à ma connaissance, de les interdire progressivement. Pourquoi n'y-a-t-il à ce jour aucun bio-gasoil (fabriqué à partir de végétaux) disponible dans les stations  service en France???? Il coûterait sans doute (?...) moins cher d'adapter le parc actuel (tout ou partie du moins) que de racheter des véhicules électriques!!!  -Pourquoi n'octroie-ton pas davantage de moyens pour ce faire? -Pourquoi ne permet-on pas de passer du stade d'expérimentations locales (je crois qu'il y en a )  et ce, moyennant d'évaluer au préalable leur efficacité, à une plus grande échelle?...les enjeux associés que j'y verrais: -diminuer la pollution (CO ou CO2?.. dioxyde d'azote?...nano particules?...) je le suppose du moins -ouvrir aux agriculteurs français voire  à l'algoculture (à approfondir) de nouveaux débouchés (cf. notamment les éleveurs: on sait qu'on mange encore trop de viande et que le processus de production est, je crois polluant)  -renforcer l'indépendance de la France sur le plan énergétique -permettre au parc diesel de continuer à fonctionner -encourager les grands groupes comme TOTAL, à travailler sur ces perspectives   (moyen d'éviter les mécanismes défensifs)