Revenons à la mobilité. il y a un parc roulant en France de près de 38 millions de véhicules. Le parc se renouvelle de 2 millions de véhicules par an, soit un peu plus de 5% par an. A ce rythme là, il faudra des dizaines d'années pour mettre le parc roulant au top de l'écologie et de l'économie.  - Pourquoi ne pas former au changement de comportement de manière intensive et dès l'apprentissage de la conduite pour obtenir le permis de conduire ? Ainsi les bons comportements sont enseignés dès le départ. - Pourquoi ne pas instituer une formation continue annuelle aux changements de comportement sur route dans les entreprises pour tous les salariés (les itinérants comme les sédentaires) ? En effet, lorsque vous avez appris à conduire sur un véhicule de 1990, depuis la technologie présente dans le véhicule fabriqué en 2019 a totalement évolué et les comportements appropriés à la conduite d'une voiture de 1990 ne sont plus valables pour celle de 2019. - Pourquoi ne pas autoriser l'installation de filtre à particules (FAP) ou de tout autre système de dépollution sur les véhicules qui n'en sont pas pourvus afin qu'il émettent moins de polluants et de particules fines ? Ainsi, on pourrait rallonger la durée de vie des véhicules en changeant l'indice de la vignette Crit'air. - Pourquoi ne pas installer des récupérateurs de particules fines sur les freins ? Toutes ces mesures auront pour incidence de réduire la pollution, de réduire l'importation de pétrole (donc de limiter le déficit de notre balance commerciale), de réduire la sinistralité (moins d'accidents, moins de morts sur les routes et en ville). En entreprise, les mesures faites en matière de gains sont de l'ordre de -10% de gains de consommation de carburant, -50% de sinistres (en nombre et en coût), moins de stress et une meilleure qualité de vie.. - La voiture à pile à combustible offre tous les avantages possibles : pas de bruit (confort pour les occupants du véhicules et du silence dans les zones urbaines), pas de consommation de carburant (pétrole), une très grande autonomie, un temps pour faire le plein d'hydrogène très court (comme un véhicule à moteur thermique), des performances supérieures à un véhicule à moteur thermique (couple). Avec toutes les centrales nucléaires en France, si nos habitations divisent par 4 leur consommation d'électricité, il y aura suffisamment de production électrique pour produire de l'hydrogène, avant que les centrales nucléaires ne soient remplacées au fur et à mesure par des sources d'énergie renouvelables.