La base de mes idées sur ce sujet est que je suis POUR le principe de pollueur-payeur. Ainsi, je regrette réellement que face à la crise des "gilets jaunes" le gouvernement ait retiré son projet d'augmentation des taxes appliquées au carburant. Pour moi, si j'utilise ma voiture, je pollue... donc, je dois logiquement payer, en plus du combustible, des taxes qui viennent compenser la pollution que je produis. Et ses taxes doivent venir contribuer directement à des solutions destinées à la protection de l'environnement (financement de la recherche de solutions, pour aider des personnes à choisir d'autres moyens de transport, etc.). Pour faire passer ces augmentations de taxe, il s'agirait de mieux communiquer sur l'utilisation de ces taxes qui devraient être de véritables taxes affectées. Egalement, je serais bien évidemment favorable à ce que le kérosène utilisés par l'aviation soit taxé, tout comme les carburants utilisés par tous les moyens de transport motorisés (bateaux, etc). Il faut vraiment encourager les gens à revenir au vélo et à la marche à pied, tout comme à consommer local, ne pas gâcher, recycler etc.  Sur le recyclage, très souvent, les moyens mis à notre disposition pour réaliser le tri sélectif ne sont pas compréhensibles aisément ... et surtout changent d'une commune à une autre ... les gens s'y perdent ... et donc ne font pas le tri sélectif, ou le font mal ... moi le premier ! Alors qu'à la base, j'ai envie de respecter cela.