- Pour inciter à consommer moins d'électricité, instaurer pour les ménages un barème progressif en fonction du nombre de personnes :au delà d'un prix bas pour le minimum vital, plus on consommerait, plus le Kwh coûterait cher. - Taxer le carburant pour avions - Interdire les carburants extrêmement polluants utilisés par les plus gros navires - Aller vers une baisse du trafic routier, tant des camions et autocars que voitures, en favorisant le transport ferroviaire, fluvial, naval. - Favoriser une baisse de la consommation, du gaspillage, de la production, de la pollution, sinon l'humanité risque fort de disparaître.