- Obligation à tous les distributeurs de proposer aux clients un pourcentage de produits et équipements venant de producteurs ou usines ou autres… situés à moins de 200 km ;  - Comme aux Etats Unis, obliger tous les animaliers à ne vendre que des animaux d'élevage quels qu'ils soient ;  - Favoriser le co-voiturage et le co-ferroutage en imposant aux entreprises de verser une prime aux salariés, à leurs fournisseurs, distributeurs, etc... ;  - Obligation de gestion des déchets pour toutes les entreprises, toutes les municipalités et régions, en particulier en Ile de France, avec paiement d'une taxe pour la prise en charge financière de ces déchets quels qu'ils soient.