Une politique d'aménagement du territoire plurielle et intelligente permettrait de reconquérir des espaces oubliés. En parallèle le développement du télétravail permettrait de fixer des employés sur leur zone de vie et  limiterait les déplacements. Limiter les déplacements aériens populaires notamment pour le tourisme de masse. Tant pis pour cette prérogative économique dévolue à la France par l'Europe. s'appuyer sur les structures associatives reconnues et fiables, qu'elles soient d'initiative locale, nationale  et internationales. utiliser TOUS les médias comme vecteurs d'échanges, de débats et de pédagogie.