On oppose toujours à l’arrêt du glyphosate ou autres pesticides, des raisons économiques. Il faut néanmoins forcer cet arrêt, de toute urgence car, à quoi cela servira-t’il de faire des économies si demain, tous, agriculteurs comme urbains, ouvriers comme patrons de gros groupes alimentaires, sommes malades??? cela prend du temps mais il faut prendre ce temps, également pour faire de la pédagogie, pour expliquer que ce que l'on ne gagne pas maintenant en argent, on le gangera plus tard, en qualité de vie et en argent aussi!