La suppression et la taxation du diésel est une très mauvaise idée de Parisiens.  Il fallait imposer l'utilisation des voitures électriques  dans les villes et créer de grands parkings en périphérie des grandes villes. Les nouveaux diésels ne polluent pas plus que les voitures essence qui rejettent plus de CO². La voiture électrique n'est pas la solution idéale mais intéressante. Il y a le problème de la production et du recyclage des batteries et de la production de l'électricité. Il faut renforcer les études sur les piles à combustible et en particulier à l'hydrogène.