Les solutions viendront des communes, départements et régions avec le développement de transports propres, l'installation de chaufferies collectives... La transition écologique devrait passer en premier par les collectivités locales à l'échelle nationale.  L'idée des aides aux particuliers et autre, qui peut sembler louable, ne fait qu'augmenter le prix des équipements et transforme l'enjeu écologique en opération financière pour les secteurs concernés, tout en renforçant le coût d'acquisition pour les ménages pas assez modestes pour pouvoir y prétendre.  Faire reposer la transition écologique sur les particuliers risque de se traduire par un saupoudrage peu concluant en termes d'émissions de CO2. Par ailleurs, même si aujourd'hui nous trions nos déchets, qu'en est-il au final ? Combien de déchetteries sont équipées d'installations de retraitement suffisantes ?