Je suis choqué de ne pas avoir trouvé dans la liste un point conçernant les travaux d'économie d'énergie dans les logements, à part le chauffage. Il est faux de dire que les plus modestes ne peuvent pas réaliser des travaux d'économie d'énergie dans les logements dont ils sont propriétaires, il faut relancer une forte communication sur le programme habiter mieux avec l'Anah en s'appuyant sur les accompagnements qui existent déjà par les opérateurs agrées qui ont fait leurs preuves. J'ai entendu ce matin la PDG d'ENGIE qui annonçait que le prefinançement des travaux de changement de chaudière serait réalisé par eux. Cela va se retourner sur les artisans et compliquer le travail de l'Anah et donc rajouter de la complexité au programme Habiter mieux. À part la communication, c'est une mauvaise idée.