Les actions des individus aussi méritantes qu'elles puissent être ne seront pas suffisantes pour assurer la transition écologique. L'Etat et les collectives locales doivent être les principaux acteurs de politiques publiques volontaristes. Pour cela, ils disposent d'un outil très puissant : le Code des Marchés publics. La loi devrait imposer que, pour chaque appel d'offres, ce soit la note sur le produit ou le service "écologiquement et socialement responsable" qui soit retenue par les acheteurs publics comme 1er critère de sélection des offres. Le critère prix et le dossier technique arrivant derrière.