Pour changer les comportements je crois qu'il faut des règles fortes et contraignantes, une régulation puissante et une volonté politique. La bonne volonté de chaque citoyen ne peut pas suffire à effectuer un changement de cap suffisant. Il faut développer l'audit écologique d'une part, et le lobbying vert, voire un police de l'environnement d'autre part:  adapter leurs circuits de revalorisation des déchets, mettre en place un audit écologique/enquête annuel systématique de toutes les entreprises, stopper le gâchis et la pollution générée par la destruction des invendus alimentaires ou dans l'événementiel et le fast-food par exemple, limiter le transport de marchandises par camion à l'aide de quotas, etc. Il faut aussi inciter les entrepreneurs à développer des entreprises bénéfiques à la transition écologique dans la revalorisation des déchets, les transports verts, les produits à faible bilan carbone etc.