Je pense que  l'usage du vélo par ceux qui travaillent dans un bureau ou un milieu fermé est à proscrire pour des raisons d'hygiène. En effet, il est très désagréable pour les collègues de devoir supporter toute la journée quelqu'un qui sent la sueur après avoir pédalé quelques kilomètres. La productivité des collègues s'en ressent.
Il y a bien la solution d'obliger ceux qui viennent à vélo à prendre une douche en arrivant au bureau, mais alors cela conduirait à un gaspillage d'eau et une perte de temps, et donc aurait un effet négatif sur l'écologie et sur le coût du travail. Vivent les transports collectifs ou la marche à pied, quand c'est possible !