1 - Cesser de nous prendre pour des benêts incapables de comprendre des politiques trop "intelligentes". Cesser de nous prendre pour des égoïstes inconséquents. J'en ai assez qu'on renvoie la transition écologique à des changements de comportements individuels qui seraient basés sur la bonne volonté de chacun alors qu'il n'existe pas de politique globale, politique qui est indispensable pour donner du sens et de l'efficacité à ces actions individuelles. 2 -En matière de transition écologique, passer d'une politique punitive à une politique motivante et socialement juste. 3 - Sortir réellement du nucléaire. Abandonner l'EPR (scandale économique, scandale tout court). Investir l'argent dans les énergies renouvelables. Le nucléaire est une énergie du passé, elle est trop dangereuse (graves risques pour des territoires entiers) ; les déchets posent un problème aujourd'hui insoluble et représentent une dette énorme pour les générations futures.