Il est très peu sage d'attendre un hypothétique accord mondiale sur la problématique du changement climatique. La France ne doit pas attendre pour changer ses propres règlements et lois. Mettons en place la capture carbone industrielle sur les industries génératrices de GES, remplaçons les véhicules à moteurs thermiques par des véhicules électriques (batteries ou, de préférence, pile à combustible), investissons pour une mutation la plus rapide possible de l'industrie du nucléaire vers l'utilisation de centrales à thorium puis vers la fusion, remplaçons les centrales électriques à fioul/gaz/charbon par des alternatives à énergies renouvelables, préparons les villes pour une climatologie bouleversées, encourageons le reboisement massif du pays (et des villes), encourageons les paysans à modifier leurs pratiques professionnelles en remplaçant pesticides et engrais chimiques par des approches ne les nécessitant pas (il y en a), introduisons l'obligation de construire des bâtiments passifs, plus généralement étudions les effets de l'élévation des températures sur chaque région de France et mettons en place les approches permettant la résilience aux aléas climatiques pour toutes les catégories d'activité des territoires. Cependant, qui paie ? Nous, citoyens et les entreprises, à la condition que la contribution porte plus fortement sur les riches (dont statistiquement je fais partie) et très riches que sur les pauvres, à la condition que les gens modestes soient assistés dans leurs efforts vers la transition plutôt que pénalisés, à la condition que cette contribution soit assignées de façon vérifiable à la transition écologique.