La voiture électrique nouvelle coqueluche des  médias est une catastrophe écologique sur le plan global de la fabrication ( extraction des terres rares , production des batteries , recyclage non maîtrisé ... ) alors que seul le produit fini est mis en avant et vanté comme zéro émission . Le moteur à hydrogène a un bilan global beaucoup plus intéressant notamment si on développe davantage la production d'énergie électrique par des moyens tels que méthanisation , éolien offshore , parcs solaire ... Il faut utiliser le réseau existant des stations services pour créer un réseau de recharge pour voitures à hydrogène .