Comme indiqué dans mon titre, il me semble que nous devons complètement changer de paradigme sociétal et économique. Tout est actuellement basé sur le capitalisme, la croissance, l'économie de marché, le monde de la finance et leur court-termisme, ce qui creuse les inégalités et nous mène droit dans le mur en matière écologique. et sociale. Il faut arrêter cette course à la consommation et revenir aux essentiels, revoir complètement l'organisation de la société: travailler moins mais mieux répartir le travail entre tous, pour moins de gains peut-être mais moins de stress, plus de temps, plus de bonheur, plus de contact social et moins de consommation et ainsi favoriser la décroissance.