LA CAUSE ANIMALE :  Interdiction absolue toutes formes de chasse et pêche ( +pièges à glu, filets, déterrage) + toute  forme d'élevage et par conséquent tout abattage (dont  gavage / broyage poussins / batterie) + Interdiction absolue de l'expérimentation animale.   Protection juridique totale pour les animaux : Formation dédiée sur les dispositions légales en matière de protection animale délivrée aux fonctionnaires de Police et gendarmerie -Instauration du statut juridique de la personne « non-humaine » qui correspond à la dichotomie du Code Civil « Biens/personnes » et qui est préconisée par des professeurs de droit.  Animaux de compagnie, vente & abandon, cohabitation en ville –Stérilisation obligatoire -Tarifs plafonnés et fiscalité de première nécessité pour les stérilisations et identifications -Possibilités de contraventions « immédiates » pour tout défaut d’identification -Interdiction des ventes en animaleries -Interdiction de ventes sur les sites de petites annonces et contravention immédiate en cas de défaut de RCS (Registre du Commerce et des Sociétés)  –Décompte exact des abandons et des euthanasies par retours d’informations des associations, refuges et fourrières -Financement, à hauteur des besoins, des campagnes de stérilisation des chats errants par les Mairies, départements et les régions.  Animaux dans les spectacles (cirques, delphinarium, corrida, etc.) -Fermeture des delphinariums -Interdiction de la corrida, des combats de coqs, des courses de lévriers -Interdiction des animaux sauvages dans tous les cirques -Création à la charge de l’état pour l’accueil des animaux réformés des cirques. -Créer des sanctuaires de vie sauvage : : https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/necessite-de-laisser-la-place-au-sauvage   RETIRER DE LA LISTE TOUS LES ANIMAUX DITS NUISIBLES : https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/les-nuisibles-et-le-piegeage   PRONER LE VEGETARISME : ECOLES / INSTITUTIONS / MEDIAS.