Je pense qu'il faudrait produire et recycler en France ce que l'on consomme en France, non seulement pour conserver nos emplois, mais aussi et surtout pour que nous nous rendions compte de la pollution que nos produits engendrent. Je trouve par exemple que rouvrir les mines en France serait une véritable mesure écologique : (1) les normes environnementales françaises sont élevées par rapport à d'autres pays du monde ; (2) il est indigne de continuer à exporter notre pollution parce que nous ne supportons pas d'en subir les conséquences. Si tous les consommateurs pouvaient constater, sur leur territoire, les ravages auxquels peuvent mener la consommation de produits électroniques, par exemple, nous serions tous davantage poussés à moins en consommer.