J'aurais souhaité m'exprimer sur les questions agriculture et alimentation, textiles, lien transition écologique et sociale, sur le fait que nous n'y parviendrons pas sans sacrifices d'un montant raisonnable de notre confort actuel, et que les inégalités sociales augmentant (de moins en moins de très riches possèdent de plus en plus de la part des plus pauvres...) ne vont pas dans le bon sens. Il faut que tous le monde ait les pieds sur Terre et surtout que les salaires à 6 chiffres et plus cessent... personne n'a BESOIN d'autant de matérialité. Les plus riches sont de toute façon les plus pauvres et détruisent cette planète pour les générations futures.