Le financement de la transition écologique doit faire l’objet d’un financement spécifique et que tous les français soient mis à contribution en fonction de leurs moyens. Qui y a-t-il en commun entre le cadre sup habitant Paris qui n’a plus de voiture et la personne obligée de prendre sa voiture pour aller travailler pour un SMIC. Le premier n’est pas concerné par l’augmentation du prix des carburants, la seconde sera fortement pénalisée et incitée à se mettre au chômage. On ne peut pas financer la transition écologique en taxant sans limite les énergies car de plus certaines activités ne sont pas touchées (transport aérien, transport maritime, pèche, agriculture ...).