Nous devons arrêter de cacher la pollution internationale, passer sous silence les produits toxiques, l'alimentation sans apport de valeur réelle nutritive, nous devons éviter de créer des nouveaux déchets en masse comme la voiture électrique, nous devons diminuer drastiquement le plastique inutile. Notre avenir c'est produire un plan écologique qui coordonne la baisse de tous les polluants et gaz nocifs. Insister sur la voiture ou des points, sans penser à l'équilibre biologique général est une énorme erreur et un vrai gâchis.