Il est scandaleux de ne pas laisser "libre accès" aux déchetteries. je trouve que les déchetteries sont l'un des meilleurs moyens pour collecter les déchets polluants et lutter contre les dépôts sauvages ou rejets dans la nature que l'on constate partout. Au lieu d'être laissées à la charge des territoires qui s'organisent comme ils le veulent dans l'objectif d'en limiter le coût, les déchetteries devraient toutes être gérées par l'état et tout occupant de notre pays devrait pouvoir y avoir accès pour y déposer les déchets qu'il possède. Quand nous sommes en vacances et que nous avons des déchats spécifiques, nous ne pouvons pas aller dans les déchetteries et devons soit transporter nos déchets jusqu'à notre région, soit les abandonner sauvagement... les protecteurs de l'environnement comme moi les ramènent, les autres les abandonnent, or c'est la responsabilité de l'état qui est pointé ici. Vous devez mettre à disposition les solutions de collecte partout et pour tous de TOUS les déchets. Il est par exemple scandaleux de voir que les plaques Everite contenant de l'amiante soient impossible a évacuer dans ce pays a part en payant des centaines et des centaines d'euros à la charge du particulier! C'est l'état qui a autorisé la mise sur le marché de ces produits qui sont aujourd'hui identifiés comme nocifs et les particuliers ne savent plus comment s'en séparer... Vous nous avez rendu prisonniers! vous devez accepter ces déchets dans vos déchetteries qui se chargeront de les retraiter sur des sites spécialisés à la charge de l'état. Des sociétés en ont fait un gros business bien juteux et détiennent un monopole car personne veut s'en charger. c'est l'état qui est responsable et qui doit proposer des solutions gratuites à ses citoyens. Au delà du sujet de l'amiante, vous devez rendre accessible les déchetteries à tous, tout le temps et en tout point de notre pays pour favoriser le retraitement des déchets et préserver la planète.