- Limitation de vitesse : rétablir le 90km/ h au choix des Collectivités locales , mais avec relance de la mise à 2 X2 voies de toutes les Départementales pour sécuriser le réseau secondaire . plus de policiers et mois de Radars injustes ! - créer une taxe européenne sur les grands pollueurs (bateaux, avions, énergie fossile, déchets sauvages, rejets toxiques dans les fleuves et mers; - parc automobile existant  : responsabilité des constructeurs dans la tromperie sur la pollution des véhicules vendus ;  ils doivent proposer le renouvellement du parc auto sous forme de LOA à 5 / 10 ans en attendant les nouveaux véhicules " propres" : électriques ou bioénergie neufs ou anciens recyclés. - risque stratégique de dépendance aux métaux rares et lithium ; fiières bioéthanol ,colza, hydrogène à améliorer. -  il faut reconvertir les céréaliers à la filière biocarburant colza, bioethanol, avec l' aide de Bruxelles par la prime à l'hectare réaffectée . - relancer la filière photo voltaïque en créant des champs de panneaux solaires, notamment dans les stations de montagne touchées par le réchauffement climatique - abandonner l'EPR invendable... - taxe carbone : la France pollue peu ( 1% du CO2 mondial) . Il faudrait  utiliser les 80 milliards mensuels que la BERD génère mensuellement pour les affecter à la transition écolo. européenne .