Importance de la biodiversité.  Non aux produits chimiques qui polluent la terre.  Favoriser repas sains dans la restauration collective (produits frais, non transformés industriellement). Faire évoluer les menus qui peuvent ne pas être plus coûteux avec qualité améliorée et moins de gaspillage alimentaire.  Ne pas autoriser des projets pharaoniques : de gestion de l'eau du milieu agricole au dépend de l'équilibre de toute une région, de bitumisation, de projets économiques qui prônent la société de consommation, consommer mieux. Préservation de l'environnement humain de qualité : services publics de proximité, non au tout numérique, vie associative (la fin des subventions c'est la perte d'un équilibre relationnelle sur le territoire).