L'écologie n'est pas une religion et ne doit pas être dogmatique. Exemple, l'attaque en règle contre le diesel, alors que les diesels récents émettent moins de particule fines que les moteurs à essence récents et moins de CO2. Par ailleurs les particules fines viennent surtout (pour les voitures) des frottements (freins, pneus), donc pour la plus grande partie sont indépendantes du type de motorisation. Il vaudrait mieux favoriser le développement de moteurs performants (et récupérer les particules fines) et pourquoi pas le moteur à hydrogène qui peut être une solution. La voiture électrique n'est certainement pas la bonne solution. Par ailleurs, les habitants des grandes villes qui peuvent ne pas utiliser de voiture, font souvent des dizaines de milliers de km en avion, sans scrupule et sans surtaxe (on pourrait émettre une taxe de 10 € par billet d'avion par exemple). Les solutions alternatives au nucléaire sont loin d'être au point (par exemple faible efficacité des éoliennes et pollution visuelle maximale). Le ferroutage obligatoire serait une solution et permettrait de renflouer la SNCF.