La fiscalité environnementale n'a pas été assez débattue en France et le gouvernement la considère comme allant de soi. Il ne suffit pas de mettre des outils, il faut expliquer les outils et les mécanismes fiscaux en faveur de la transition écologique pour que celle-ci soit supportable par la plupart de nos compatriotes. La transition écologique va créer de nouveaux métiers pour des ingénieurs  comme pour les commerciaux. C'est l'affaire du siècle à venir. Il faut renforcer les enseignements sur la transition écologique dès le collège, même si à l'Université l'analyse économique de l'environnement reste embryonnaire. Il faut inscrire dans la constitution la transition écologique comme pratique incontournable de demain pour le citoyen, pour les entreprises, our les pouvoirs publics et pour la nation entière. Dans ce domaine, il faut sortir de l'incantation et développer une transition écologique acceptable de tous et par tous.