Je suis profondément écologiste mais dans l'état actuel de nos technologies je ne vois pas de grande avancées  Les lois de la physique nous interdisent de rêver. Les solutions durables à cette transition sont à mon avis encore au stade de la recherche fondamentale, qui ne pourra se limiter à un pays,  et pas des applications industrielles. L’éolien restera assez marginal, le solaire à un peu plus d'avenir. je ne suis pas contre,   pour le moment on n'a rien d'autre. Et s'il y a des initiatives locales tant mieux tant qu'elles ne sont pas ruineuses en subventions pour des bénéfices minimes. Il me semble donc prématuré de renoncer au nucléaire.   La seule énergie non polluante  et qui le restera, à mon avis, sans pour longtemps est celle que l'on ne consomme pas. Il nous reste à chercher à vivre vivre mieux avec moins mais il ne me semble pas que ce soit le chemin des revendications actuelles.