Arrêter la création d’hypermarchés, déjà trop nombreux pour préserver la terre arable et en compensation aider avantage à l’implantation de commerces de proximité’ limitant les déplacements et favorisant le lien social.  Favoriser l’installation de panneaux photovoltaïques sur toutes les grandes surfaces disponibles, sans toucher aux terres arables : toits des centres commerciaux, bâtiments industriels, grands bâtiments publics, parkings ... Imposer le nutri score sur tous les aliments. Prendre résolument  le virage de la protection de l'environnement en intégrant des aides financières significatives aux personnes à faibles revenus : aides à l’achat de véhicules plus propres, aides à l’isolation des logements Taxer lourdement les produits et les publicités incitant à l’achat de produits nocifs pour l’environnement (exemple voitures très consommatrices) ou nocifs pour la santé (produits trop salés, trop sucrés…)  Interdire et si effraction  taxer lourdement les constructeurs de produits à obsolescence programmée. Prendre des mesures d’interdiction rapides pour les produits phytosanitaires en agriculture et pour tous les produits à destination du public, dès que leur dangerosité est avérée. Réaliser enfin la chance que nous donne notre ceinture côtière pour développer des parcs d’éoliennes en mer et sur les côtes. Développer la permaculture aux abords des villes : création d’emplois, protection de l’environnement, diminution de la pollution pour le transport. Faire revenir Nicolas Hulot au gouvernement ou bien lui confier des missions d’envergure dans le domaine du développement durable