Que les informations sur le problème écologique ne se limitent pas à l'émotionnel et au catastrophisme. Que les citoyens soient traités en adultes, avec des informations objectives et non idéologiques (exemples : l'huile de palme accusée d'être nocive pour la santé alors que le problème est celui de la déforestation et de la déstabilisation des économies vivrières locales). Ne pas instrumentaliser nos enfants sur ce problème. Ne leur faisons pas croire que les "grèves" sont une solution, mais la longue acquisition des connaissances et le travail, la remise en cause des modes de vie (exemples : renouvellement des smartphones, jeans délavés et troués couteux en eau, perte de temps en jeux video et films, etc.) Ne pas limiter le problème écologique à celui du CO2 produit aujourd'hui. Subventionner la recherche sur la capture du CO2 et des autres gaz polluants.