Arrêter de créer des taxes (et supprimer les taxes actuelles) et de culpabiliser les français. Donner la parole aux scientifiques et non plus au GIEC, aux pseudo-experts ou aux médias. Que les politiques s'entourent de scientifiques et non pas de copains bien pensants issus des salons parisiens ou de l'ENA. Aucune solution ne doit être mise en oeuvre sans une réelle étude scientifique de l'impact environnemental (par exemple, pour l'éolien, montrer le bilan réel d'une éolienne sur l'environnement en terme de mise en oeuvre, de production d'énergie par rapport à l'énergie nécessaire pour la construire, d'impact sur le paysage et sur les oiseaux, etc...)