-il faut taxer et punir les gros pollueurs mais ne pas étrangler les particuliers qui ont fait des choix certes contestables aujourd'hui au vu de l'état des lieux, mais en toute bonne foi.... donc une évolution en douceur et pas avec la vision actuelle purement punitive ; en revanche être très strict avec les constructeurs pour les nouvelles réalisations, les propriétaires de parcs immobiliers importants comme les bailleurs sociaux par exemple, les caisses d'assurance, les collectivités...... et bien sûr les particuliers en cas de changement de matériel -il faut aussi taxer les gens qui détruisent les paysages : arrachage d'arbres, de forêts, de haies... et provoquent des catastrophes : glissement de terrains, ruissellement, réduction drastique des "poumons verts"sans compensation, imperméabilisation outrancière des sols, non entretien des fossés, des bords des cours d'eau.... et cet entretien coutera moins cher que remédier aux dégats provoqués par les catastrophes dites naturelles. - enfin il faut que les banques lâchent leur vision de pur profit pour participer aussi à cet effort au profit de l'environnement et que plutôt que de payer des frais bancaires hallucinants les particuliers puissent investir cet argent dans tous ces secteurs d'amélioration environnementale, et que les banques qui ne jouent pas le jeu soient taxées au profit d'investissements dans l'environnement