Je pense qu'il faudrait limiter les possibilités de publicité papier. Nos boîtes aux lettres en sont pleines et dans 95 % des cas elles sont mises à la poubelle sans même être lues. A faire sur une certaine durée afin de ne pas déstabiliser d'un coup l'industrie d'imprimerie.  Favoriser ( et l'obliger pour certains produits , fruits et légumes par exemple) la vente en vrac. Limiter les emballages plastiques  aux cas sans alternative. Continuer sans  relâche l'information sur les gaspillages et la manière de les éviter.