A. Constat : La transition écologique vise à respecter les richesses naturelles de la planète pour le bien de tous. C'est une changement d'organisation économique, sociale et politique à l'échelle de la planète qui est nécessaire.  B. But : Meilleure adéquation planétaire entre les ressources et les besoins.  C. Moyens généraux : Freiner l’appétence à la consommation et au développement économique. Promouvoir la décroissance et la frugalité quantitative. D. Moyens pratiques :       1. Mesurer le niveau de développement humain, de bonheur, de satisfaction des besoins non matériels.       2. Partager les ressources à toutes les échelles. Développer la solidarité et freiner l'individualisme. Développer les SEL.          Mettre en place le plus rapidement possible le revenu minimum.      3. Freiner prioritairement la publicité consumériste par une TVA maximale.           Restriction spatiale des panneaux d'affichage et temporelle sur les médias.