Le nouveau PLU, qui met en avant l’écologie et qui suit le Grenelle de l’environnement, philosophiquement je ne suis pas contre, mais vous avez deux discours opposées, l’agriculteur qui doit mettre une partie de ses terres en jachère pour limiter la production, et le bourg de campagne qui doit construire des logements, mais qui ne doit pas toucher aux terrains agricoles car on doit nourrir la planète !!!! comprenne qui pourra !!!  Les centrales nucléaires, si ont pouvais s’en passer, super mais a condition de pouvoir produire la mème quantité d’électricité, sans réinstaller des centrales a charbon ! On pourrait installer des éoliennes ou des panneaux solaires, pouquoi pas mais c’est comme les impots, c’est mieux chez le voisin !!  Revoir l’isolation et le chauffage de tout les vieux bâtiments de France, investir sur le long terme et procurer du travail aux artisans pour 25 ans au moins.