les artisans ne sont pas suffisamment formés et surtout évalués. Les prestations de certains artisans en bâtiment sont médiocres et ne permettent pas d'avoir une installation de qualité. le choix des matériaux et matériels n'est pas toujours judicieux. il faudrait décerner des labels sur les matériaux/matériels et sur la qualité du travail avant la mise en oeuvre et vérifier la qualité des mises en oeuvre. Un particulier n'a pas les compétences pour voir si le travail est bien fait, nous devrions donc pouvoir faire passer un contrôleur indépendant.