Ce sentiment d'impuissance face au dérèglement climatique est un sentiment atroce. Nous devons pouvoir faire confiance aux grandes sociétés au niveau de la transition écologique car tout le monde est concerné. Je dénonce ces riches sociétés qui continuent à favoriser le profit au détriment de la sauvegarde du monde. J'espère que ce grand débat, dans le domaine de la Transition Écologique n'est pas fait pour simuler une réaction de l'État mais pour apporter d'ici 2020, de grandes et vives réactions. Pour terminer je voulais rajouter que j'ai 16 ans, je ne suis pas adulte, mais j'ai le sens des priorités, et j'espère que mon âge ne m'empêchera pas de prôner mes idées à travers ce grand débat.