1- Lutter contre les déchets dans la nature: consigner le verre, créer des brigades vertes pour encadrer des volontaires, des classes. Il faut faire une vraie éducation à l'environnement. Les enfants d'aujourd'hui sont les adultes de demain. 2- Créer des jardins solidaires dans toutes les communes, cultivés selon des principes de permaculture, installer des poulaillers, des hôtels à insectes, des lombricomposteurs... Les habitants, les écoles pourraient les utiliser. Les gens en précarité alimentaire pourraient cultiver et récupérer les légumes ou les oeufs gratuitement. Cela créerai un lien social et une transmition intergénérationnelle. 3- Relancer la filière bois: favoriser l'agroforesterie, planter des arbres le long des routes... Le bois est une énergie renouvelable qui embellie le paysage (contrairement aux panneaux solaires et aux éoliennes), c'est facile à planter, à entretenir, à valoriser. Les arbres plantés aujourd'hui sont l'énergie de demain. Il faut un plan pour renouveler les espèces, planter régulièrement pour anticiper les coupes. Tous ces arbres vont absorber du CO2, attirer des insectes de la vie, ils vont créer des corridors de biodiversité, ils vont donner des fruits, ils vont nourrir le sol par la décompositon de leur feuille et du bois mort, ils vont fournir de l'ombre en période de sécheresse et ravir les habitants en apportant un peu de verdure dans nos villes si betonnées, si goudronnées, si polluées. Quand ils seront abattus ils serviront dans la construction, l'isolation, le chauffage... Ils faut ARBORER nos villes, nos routes, nos jardins.