suggestion (sérieuse)  : développer à grande échelle le maraîchage bio / sans ogm, à l'Elysée et dans tous les jardins de tous les palais de la République ainsi que dans tous les parcs municipaux . Livrer les productions aux associations caritatives et réfugiés.  Valeur de sensibilisation, d'exemple, d'éducation écologique, valorisation des métiers de la terre . Simple et peu coûteux à mettre en oeuvre.  Fort impact symbolique mais aussi action d'utilité publique sans atteinte portée au patrimoine. Merci de m'avoir donner l'opportunité de m'exprimer. cordialement