Le nucléaire. Il faut une bonne fois pour toute poser le problème. Aujourd'hui nous avons 58 réacteurs vieillissants, l'EPR sera un fiasco, et je ne pense pas qu'on soit tout électrique, compris les moyens de locomotions uniquement  avec des éoliennes et des panneaux photovoltaïques. Il faut se poser les questions des micro centrales hydrauliques par exemple, peut être relancer un programme nucléaire avec des centrales hyper connues, fiables que sont les paliers 1300 ou 1440 Mwe et ceci avant qu'un de nos vieux tracteur nous explose au nez. Ne plus faire de politique et ouvrons le débats avec des chiffres (réels) et une simulation de chiffrage en cout énergétique et en unité de production couvrant tout ou partie de nos besoins. Un peu de courage politique!