La cupidité et l'hypocrisie règnent en maître dans le monde libéral dans lequel nous vivons et sans réelle volonté politique environnementale ce ne sera pas possible d'aborder la transition énergétique. La solution est le solaire, la ressource est inépuisable contrairement à toutes les autres sources énergétiques. Le solaire permet bien sûr l'existence des autres ressources énergétiques, éolien, biomasse, marémotrice, hydrolien, hydraulique, géothermie et il y en a encore pour 5 milliards d'année... Il est vraiment honteux aujourd'hui de générer des déchets radioactifs qui ont une durée de vie plus longue que la présence de l'homme sur Terre !