Réduire la TVA sur les produits Isolants et ne pas soumettre cette réduction à l'installation par des professionnels dits "RGE"  qui n'ont aucune véritable qualification et n'ont pour objectif que de s'enrichir sur le dos des aides publiques et des clients floués. Substituer aux organismes Qualibat et consorts  un véritable contrôle public des entreprises. Contrôle objectivement désintéressé et portant sur la réalité de la qualité de la pose et non pas sur la formation de seulement un ou 2 agents des entreprises, agents qui ne sont pas présents sur les chantier. Actuellement, ce sont les entreprises qui sont les clients des organismes et non pas le client final (celui qui paye.la facture finale) Les organismes certificateurs n'ont aucun intérêt à être trop regardant sur la qualité de la pose au risque de perdre leur client (l'entreprise). Ajoutons que les aides ne font que contribuer à l'augmentation artificielle des prix des huisseries. Sinon, comment expliquer que la plupart des entreprises affichent des "réductions" de 20 % ? Comment expliquer que Qualibat, par exemple, dispose d'un siège social à Paris,  Ville réputée très onéreuse au niveau de l'immobilier ? Cette activité dite non commerciale pourrait parfaitement s’accommoder de frais de structure beaucoup plus modestes. Cela permettrait peut être à cet organisme qui dispose par ailleurs d'antennes locales totalement inefficaces de réagir en cas de sollicitation par un client final. Mieux vaudrait que le taux de TVA soit réduit sur les huisseries, sans imposer qu'elles soient posées par des "professionnels" qui n'en sont pas., ou que le prix de ces équipements soit plafonné en fonction de leurs critères techniques relatifs à l'isolation (prix au prorata de la surface totale de l'équipement.