Il est indispensable d'accompagner réellement les agriculteurs en faveur d'une vraie transition écologique.  Promouvoir les produits locaux ; diminuer drastiquement la consommation de viande, de poisson, et des produits d'origine animale, en prenant en compte le bien-être animal, qui est complètement laissé de côté en France.  Sensibiliser les Français à ces enjeux, pour les aider à s'interroger réellement sur notre rapport à la nature. Enfin, changer de paradigme, au sens où il faut cesser de faire de la croissance économique le Graal de toutes les politiques. Les décennies passées illustrent pourtant parfaitement les limites et les ravages de cette vision basée sur une consommation toujours plus importante de ressources finies.