Il y a beaucoup d'aberrations dans les trajets domicile-travail La principale; c'est que beaucoup d'emploi se trouvent dans les ville alors que les habitations y sont rares et chères. Du coup, les gens doivent habiter loin des villes pour trouver un logement ce qui induit de long trajets. Pourquoi tant d'administrations sont-elles dans les villes alors qu'elles pourraient être en banlieux ou dans les campagnes, ce qui permettrait de lutter contre les déserts ruraux, et maintiendrait les services publiques.  Pourquoi favoriser les regroupements d'entreprises dans des inepties comme "La Défense" à Paris, alors qu'avec les technologies actuelles, on peut être aussi efficace de presque partout en France, la qualité de vie en plus.  Régulièrement on voit des gens qui travaillent à un point A habiter à un point B et des gens travaillant à ce point B habiter au point A. Et ce, pour des postes équivalents. De la même façon qu'on a mis en place des systèmes de covoiturage, pourquoi ne pas mettre en place des bourses d'échange de postes de travail? On pourrait commencer par l'administration, car plusieurs administrations "identiques" avec des salariés aux tâches similaires sont réparties sur tout le territoire.  On gagnerait ainsi en temps de transport, en émissions de gaz divers et avariés, et surtout en qualité de vie.  Pour rester sur les transports, la promotion à marche forcée des véhicules électriques est un autre scandale écologique et économique qui va nous tomber dessus (une fois que le parc de véhicule électriques aura remplacé le parc de véhicules thermiques). Quand on voit ce c'est abondé par nos impôts pour aider des consommateurs plutôt aisés, ça fait mal au cœur. Le fait d'imposer aux constructeurs des normes techniquement difficiles à atteindre dans des délais très court (je sais, il y a urgence) va pousser ces derniers à la tricherie et à la corruption. Il n'y a qu'à voir ce qui se passe avec la promotion des moteur essence "downsizés" qui ne valent en dehors des bancs d'essais pas bien mieux que les moteurs diésel qu'on rejette.  Une meilleure réponse serait de chercher comment faire pour diminuer les besoins de déplacement, car le Km qui pollue le moins, c'est celui qu'on ne fait pas.  Sur un autre plan,  taxer les carburants, c'est bien, mais taxer tous les carburants (kérozène des avion, fuel lourd des bateaux), ce serait mieux. Et si le gazole des voitures est nocif, il n'y a pas de raison pour que celui des poids lourds le soit moins. Enfin, pour lutter contre le gaspillage et les ordures ménagères, surtaxer les emballages et imposer de consigner certains emballages (bouteilles,..). Imposer aux distributeurs de reprendre les emballages qu'ils mettent en rayon.