Il me semble que l'administration du territoire entre services déconcentrés de l'Etat (direction départementale des territoires, DREAL, DIRECCTE), services des collectivités (interco, département et Région) et agences de l'Etat (ADEME) pourrait faire l'objet d'une coordination très en défaut aujourd'hui. Par exemple, en Région, il peut être très compliqué d'aboutir à un véritable partenariat entre ADEME, ANRU, bailleurs sociaux  et collectivités sur le programme de renouvellement urbain. La question du transport de marchandises. Outre le fait que l'éloignement de la production de biens matériels (Chine, etc..) développe le transport et ses nuisances, les politiques européennes qui vont dans le sens d'une diminution du coût du transport routier notamment au travers de la directive travailleurs détachés pourraient être amendées.