L'écologie de doit pas être un sujet à part, mais être de tous les sujets et devrait être intégré dans tous les ministères. Il faut aussi accepter les contraintes : on veut passer aux énergies renouvelables mais des qu'un projet de champs d'éolienne voit le jour ou bien un barrage hydro électrique, aussitôt, il y a un tolé contre.  Il faudrait développer le solaire dans le sud, pourquoi ne pas envisager une ferme de panneaux solaires sur le Larzac ? Je pense qu'il faudrait une politique générale pour inciter à la pose de panneaux solaires pour les particuliers afin que chacun puisse se chauffer avec cette énergie. Concernant les voitures électriques, je ne pense pas que ce soit une bonne idée, cela va déplacer la pollution ,, car que va-t-on faire des batteries usagées pleines de métaux rares ? comment traiter ces déchets ? quel impact sur les pays producteurs de ces métaux? La réponse n'est pas simple. Je crois préférable de s’intéresser au moteur 'hydrogène qui serait moins polluant. Pour tout cela il faut avoir une vision à long terme , car il y a des impacts collatéraux selon les décisions. On le voit déjà avec la diminution du diesel qui annonce des fermetures d'entreprises et des pertes d'emplois. Je voudrai voir tous les écologiste recharger leur Portable avec  l’énergie renouvelable, un petit panneau solaire portatif,  et ne pas se connecter sur une prise de courant alimenter par le nucléaire. Croyez-vous que ce soit possible ? Ce sujet est vital mais il faut le traiter avec discernement.