(1)	La fiscalité écologique doit faire l’objet d’un budget à part qui doit être présenté clairement aux Français afin d’expliquer clairement l’utilisation des écotaxes.  (2)	L’écotaxe poids lourds doit impérativement être remise en place. L’Alsace et les Alsaciens souffrent du transport routier. Et le grand contourne ouest de Strasbourg ne règlera pas la situation car il va attirer encore plus de trafic international dans la plaine d’Alsace.  (3)	Il faut créer une obligation pour tout site industriel de cotiser à un fonds géré par l’Etat en vue de la dépollution des sites. Ainsi en cas de dépollution volontaire après un arrêt d’activité, l’entreprise pourrait se faire financer par ce fonds, et en cas de liquidation de l’entreprise, ce fonds pourrait prendre en charge la dépollution. Trop de friches polluées existent dans notre pays.  (4)	Il faut taxer l’utilisation des véhicules gros consommateurs non pas à l’achat, mais lors de l’utilisation sur le territoire. Il est trop simple, particulièrement dans les zones frontalières, d’immatriculer son véhicule à l’étranger pour éviter les malus écologiques. Les tarifs des péages doivent inclure une part d’écotaxe sur les véhicules polluants, il faut donc individualiser les tarifs en fonction des véhicules.  (5)	La production de déchets et des usages à court terme des biens doit être arrêtée : Lutter plus efficacement contre l’obsolescence programmée. Interdire la distribution de boisson et de nourriture dans les vols de moins de deux heures. Taxer significativement la production d’emballage plastique et favoriser les emballages en papier.  (6)	Il faut sévèrement sanctionner les pollutions volontaires, que ce soit les pollutions industrielles ou les pollutions du quotidien (mégots de cigarettes, déchets le long des routes, pneus brûlés lors de manifestations…). L’Etat doit mener une politique répressive accrue à ce niveau (contrôle réel des sites industriels, vidéoverbalisation…).   (7)	Les lâchés de ballons doivent être interdits ! De quoi s’agit-il d’autre que de la dissémination de déchets dans la nature ? Tout ça pour regarder le ciel pendant 2 min !  (8)	Les munitions au plomb doivent être interdites. Les chasseurs polluent nos forêts et notre eau !  (9)	La participation aux opérations de nettoyage de printemps devrait être rendue obligatoire.  (10)	Il faut arrêter d’engager l’avenir de territoires sur des millions d’années : Arrêter la production de déchets nucléaires Arrêter les enfouissements de déchets en grande profondeur (Bure, Stockamine) Arrêter l’artificialisation des terres, même si des travaux ont débutés (grand contournement ouest de Strasbourg, Montagne d’Or en Guyanne, Europacity à Gonesse…)  (11)	Il faut préserver nos forêts :  Non au grand contournement ouest de Strasbourg ! Non au projet Montagne d’Or en Guyane !  (12)	Il faut sortir du nucléaire. Cette technologie est trop dangereuse et contamine la planète pour des millions d’année. C’est une technologie égoïste !  (13)	Pour réduire les déplacements, il y a lieu comme déjà écrit de favoriser le télétravail. Le passage à la semaine de 4 jours (sans pour autant réduire le temps de travail 35h/4 = 8.75h/jour) devrait être incité fiscalement pour les entreprises.  (14)	Il faut valoriser les repas végétariens. Il faut notamment en proposer de manière régulière dans les cantines scolaires.  (15)	Il faut encourager la limitation des naissances, et ce au niveau mondial.