L’État laisse pensé à travers la tournure de ce questionnaire que ce n'est qu'une question de somme de comportements individuels, alors que c'est avant tout une question de société et donc de politique et de démocratie. Les comportements d'aujourd'hui sont le fruits des politiques d'hier (le diesel est né de la politique, l’agriculture industrielle est né de la politique, l'étalement urbain générant les déplacements que beaucoup de français n'ont plus les moyens de faire est né de la politique, la pêche industrielle était un choix politique, on peut citer l'encouragement de la publicité qui incite à la consommation excessive, la circulation aérienne, la dévitalisation des centre-ville, etc... ). Mobilisez et consultez les habitants pour construire les choix de société plutôt que de laisser penser qu'il n'est question que de changer notre chauffage !