Les gens et les pays doivent être encouragés à prendre de la responsabilité pour leurs choix. Par exemple, si un pays produit des déchets, il doit traiter ses déchêts et ne pas les envoyer aux pays voisin.  Il faut réduire la pression sur l'écologie, avoir moins de besoins, apprendre à vivre d'une autre façon.  Les citadins doivent renouer leur relation avec la nature, nous sommes nombreux à ne jamais sortir de nos villes. Les gens doivent changer leur attitude - nous ne faisons que passer sur cette terre, la terre nous est prêtée, pas donnée.