1/ Vous n'abordez absolument pas le problème du nucléaire. Je ne comprends pas très bien, en tant que gouvernement d'un pays où plus de trois quarts de l'électricité est produite grâce au nucléaire. Les promesses de M. Macron sur la baisse de la part du nucléaire ne l'engage pas en grande partie, car elles sont hors de sa mandature. Non loin de chez mon père, le site de Bure va servir à l'enfouissement des déchets et au vu des rapports d'experts qui en soulignent la dangerosité, je ne peux que m'inquiéter. Je ne suis pas heureux d'avoir cofinancé via mes impôts le financement de l'EPR. Quel gâchis. Je suis pour une sortie progressive du nucléaire.  2/ En ce qui concerne les déchets plastiques, nous pouvons agir rapidement en améliorant encore la signalétique sur les produits (le label écoproduit me semble faire perdre de la lisibilité, crois qu'il va à terme disparaître mais j'espère ne pas me tromper).  3/ En ce qui concerne le tri : je suis enseignant et je ne comprends pas pourquoi le tri sélectif n'est pas obligatoire dans l'ensemble des établissements scolaires. Cette mesure me paraît simple et très facile à mettre en place, avec des effets bénéfiques sur le court et le long terme en faisant attention bien évidemment à respecter les conditions de travail du personnel la mettant en œuvre.