La question de l'habitat n'est pas abordée. Pourquoi ? Elle est pourtant indissociable de celle de la consommation d'énergie. Il faut cesser d'inciter les Français à privilégier l'habitat individuel qui éloigne des centres urbains et . . . des services publics, qui défigure les paysages et qui favorise l'individualisme. La politique de logement social est trop frileuse. Le relèvement du montant des sanctions financières infligées aux communes qui ne respectent pas le seuil de 20% de logements sociaux est indispensable. Les communes concernées ne sont pas les plus pauvres !