Il n'est pas possible de tout changer d'un coup de baguette magique après un laissé-aller d'au moins 80 ans. Nous avons, semble t'il, des intellectuels qui réfléchissent, mais ils n'ont pas toujours du bon sens. EX: Il y a une cinquantaine d'année, nous avons encouragé le chauffage électrique, et il était conseillé d'isoler mieux les habitations. C'est bien la preuve que nous avions pris conscience qu'il était important d'isoler, pourquoi n'avons nous pas déjà encouragé ces travaux, pour tout système de chauffage.