1/Identifier et miser sur des solutions peu coûteuses de transition. Exemples:  -Faire connaitre les doubles fenêtres, solution peu coûteuse et très utilisée dans l'Europe du nord. L'installation de fenêtres intérieures battantes ou coulissantes, en bois, devrait être defiscalisée afin que les installateurs le proposent. Beaucoup plus de gens auraient accès à une isolation à moindre coût et sans recourir à du plastique. Commencer par les écoles et les bâtiments publics.  -Trouver une alternative accessible au plus grand nombre aux volets roulants en plastique  2/la transition écologique ce n'est  qu'UNE SOMME DE CHOIX INDIVIDUELS VERS UN MODE DE VIE DURABLE. Il faut faire connaitre ce mode de vie pour que ces choix se fassent... progressivement. Chaque commune devrait avoir l'obligation d'accueillir chaque année plusieurs conférences sur la transition écologique, annoncées par des tracts dans toutes les boîtes aux lettres. À l'issue de ces conférences les citoyens intéressés devraient pouvoir s'inscrire sur une liste de volontaires pour mettre en place une association communale qui gérerait un lieu de rencontres, de débats et d'initiatives sur le changement des modes de vie: comment consommer des productions locales et des priduits durables, comment mettre en place des ateliers de réparations, comment développer le covoiturage, la vente de produits d'occasion, la vente locale de vrac, comment instaurer le zéro déchets à l'école et dans les collectivités, comment préserver les libertés individuelles et etc... 3/L'état doit mettre un place un espace permanent à la fois physique et numérique de réflexion et de débats sur qu'est ce qu'un mode de vie durable, pour une entreprise et pour un particulier. Ce lieu ne doit pas avoir d'autre vocation que de faire circuler des idées et des propositions et doit permettre des échanges entre le monde universitaire, les chercheurs, les économistes et le reste de la population.