J'ai repris tout dernièrement la lecture des revues sur l'écologie que je lisais lorsque j'étais étudiant. C'était il y a 45 ans déjà. Cette revue s'appelait le Gueule Ouverte. De cette relecture, il en est sorti le constat effrayant que nombre des problèmes qui se posent aujourd'hui étaient déjà sur la table. Production d'énergie dont énergie nucléaire, agriculture dont agriculture biologique , pollution des eaux, de l'air, des sols, empoisonnement par les pesticides, exploitation déraisonnée des ressources naturelles, surproduction avec en corollaire le problème de la gestion des déchets, aménagement du territoire ( on parlait déjà de la disparition des petites lignes de chemin de fer ), etc... Que s'est-il passé depuis cette époque, depuis presque deux générations ? Rien ou quasiment rien. Le monde continue toujours plus vite dans sa course folle vers l'abîme. Un puissant sentiment de honte pour n'avoir pas agi, pour n'avoir pas exigé ne peut que nous écraser. Comme disait l'autre, la maison était là à brûler devant nous et pendant tout ce temps nous n'avons pas cessé de regarder ailleurs. Heureusement la jeune génération ne veut plus laisser faire. Partout dans le monde elle se mobilise. Il ne faut pas laisser ce soufflet retomber. Il faut désormais que tous ceux qui dégeulassent, saccagent la terre par adhésion à une idéologie mortifère, celle du profit par dessus tout, soient considérés comme les terroristes du quotidien. Un terrorisme soft, dilué, celui qui tue à petit feu mais un terrorisme quand même. Le combat sera rude car il y aura en face des géants avec des moyens financiers énormes. Mais il y a une arme redoutable contre eux : la mise en lumière de leurs actions malveillantes et le regroupement pour lutter contre eux devant les tribunaux.  Voici un certain nombre d'idées et de pistes que je pense bonnes à explorer et à suivre.  1°) Pour toute nouvelle surface de terrain artificialisé, obligation de mettre en place, à cet endroit, des systèmes de production d'énergies renouvelables de manière à ce que cette zone produise plus d'énergie que les activités qui s'y exercent n'en consomment. Extension progressive de cette obligation à toute surface déjà artificialisée.  2°) Développement des réseaux électriques intelligents locaux (production locale - gestion locale de cette production notamment par le stockage).  3°) Développement massif du ferroutage avec incitation forte voire très forte à utiliser ce mode de transport notamment pour les camions ne faisant que traverser le pays.  4°) Equipement systématique de nos navires de voiles de manière à réduire leur consommation. Les matériaux et les moyens pour construire et gérer ces voiles ont fait de tels progrès que l'on se demande pourquoi ce n'est pas le cas depuis longtemps.  5°) Limitation de la puissance des véhicules. Quel est le besoin d'avoir autant de Watts sous le capot alors que l'on a pas le droit de s'en servir. Même les véhicules électriques partent sur cette mauvaise piste alors qu'il faudrait privilégier l'autonomie. Il faut que la sobriété énergétique devienne un leitmotiv quitte à causer du chagrin à nos amis d'Outre-Rhin et leur kolossale Autoindustrie.  6°) Pour la rénovation énergétique des bâtiments, mise en place d'une banque qui financerait tous les travaux ( moyennant contrôles. Les prêts seraient couverts par une "hypothèque" sur les bâtiments, le taux d'intérêt serait le plus bas possible, le minimum à rembourser correspondrait aux intérêts et le capital restant du serait récupéré au moment de la première mutation du bien intervenant après l'attribution du prêt. Le taux d'intérêt du prêt tiendrait compte des cas d'impossibilité de récupération en tout ou partie du capital pour quelque raison que ce soit. C'est le seul moyen pour arriver à massifier une rénovation énergétique sérieuse des bâtiments. Faits sérieusement avec une efficacité pérenne, ces travaux coûtent chers voire très chers si bien que cela devient dissuasif de les réaliser.  En 2007 – 2008, j'ai été dans les premiers à m'engager dans un processus de qualification professionnelle ancêtre de la qualification RGE. L'objectif de l'époque était de réduire d'un quart la consommation énergétique des bâtiments à l'horizon 2025. Arrivé au 2/3 de cette période de temps, force est de constater qu'il ne s'est quasiment rien passé. Les seuls à avoir massivement agi sont les bailleurs sociaux. Dire qu'aujourd'hui, on s'emploie à leur couper les ailes … !  Je connais une grande copropriété bien gérée, saine, située dans le riche département des Hauts de Seine qui avait réussi à faire subventionner le projet de sa rénovation énergétique à hauteur de 25%. En définitive, cela ne s'est pas fait car nombre de copropriétaires n'avaient pas les moyens de rembourser le crédit d'acquisition de leur logement et ceux pour payer le restant de quote-part sur ces travaux. Pourtant, ils n'appartenaient pas à des classes sociales défavorisées mais à la classe moyenne qui n'a simplement pas les moyens de tout financer en même temps. Il faut donc massivement mettre de l'argent sur cette affaire. On entend parler d'une banque européenne pour ce faire. J'ai peur que ce soit le meilleur moyen de jouer la montre. Le temps que le consensus se fasse autour de ce projet et qu'il soit en place, il se sera écoulé beaucoup d'eau sous les ponts.  7°) Investissement massif dans la recherche et développement pour la mise au point, l'amélioration et l'industrialisation de techniques qui actuellement ne progressent pas assez vite faute d'un financement suffisant: : - transformation de la chaleur en électricité ( c'est connu depuis presque un siècle et demi mais jusqu'ici le rendement n'était pas terrible ) - transformation de la bio masse en carburants liquides ou gazeux avec au passage la collecte systématique de tous les déchets verts - stockage de l'électricité - amélioration du rendement des panneaux solaires photovoltaïques - recyclage des matériaux plastiques en carburant. Il y a déjà des machines qui le font mais elles ont besoin d'être perfectionnées  - récupération et transformation du dioxyde de carbone pour réinjection dans un cycle industriel.  -8°) Valorisation systématique de tous les déchets par un tri précis vers des filières de transformation ou de réutilisation. Ceci veut dire que l'on doit considérer que tout déchet a une valeur aujourd'hui et que s'il n'en pas une évidente actuellement, il sera amené à en avoir une dans le futur. Pour améliorer la collecte et le tri de ces déchets, il y a un moyen simple : verser une somme d'argent même modique à toute personne qui ramènerait des déchets bien triés dans des centres nombreux sur tout le territoire. Beaucoup le pratiquent déjà avec les métaux. Une telle organisation éviterait en grande partie les dépôts sauvages dans la nature et redonnerait un peu de pouvoir d'achat à certains. Il ne faut plus que la France puisse exporter ses déchets dans un autre pays pour s'en débarrasser.  8°) Mise en place d'un portail gouvernemental pour présenter les projets, lancer des appels à projets, faire appel à la compétence technique des citoyens pour donner des idées et évaluer les résultats des projets, permettre aux citoyens de proposer des projets à étudier, faire lancer des contre-études sur certains sujets afin de ne pas laisser les industriels seuls présenter les résultats de leurs études. Nombreux sont les produits et les projets qui amènent à se poser des questions quant à leur non dangerosité, à soulever des objections. Je propose que soit créé un portail gouvernemental recensant ces questions et ces objections et que l'on puisse par avance mettre en place un processus qui engage la responsabilité juridique de tous ceux qui décident de passer outre à ces questions et à ces objections. En France nous avons des corps prestigieux d'ingénieurs qui croient être les seuls à savoir ce qui est bon ou pas. Mais ils savent parfois collectivement être cons. Il faudra bien admette que les autres citoyens sont parfois très compétents pour donner un avis. Le premier exemple qui me vient à l'esprit est celui du surgénérateur SuperPhénix. De nombreux scientifiques ont dit à l'époque que ce projet était aberrant du fait de l'impossibilité de maîtriser la technique utilisant le sodium comme fluide caloporteur. Qu'à cela ne tienne ; à grand renfort de coups de matraque par les CRS, le projet a démarré, le réacteur a été construit et s'est arrêté tout de suite pour cause de fuites et risques d'incendie. Il n'y a pas eu d'accident mais un gros gaspillage d'argent public. Dans le cas présent, toutes les personnes qui ont participé à cette folle entreprise auraient du être tenues pour responsable de ce désastre industriel et condamnées à supporter au moins une partie du préjudice financier.  Par exemple, il y a quelques années il a été décidé de fermer la centrale nucléaire de Fessenheim. A ce jour , ce n'est toujours pas le cas. La durée de vie de cette centrale est sans cesse prolongée. Or à la base, elle a été conçue pour une durée de vie de 40 ans avec une baisse progressive de la pression d'utilisation à partir de 30 ans. Soit les ingénieurs qui ont mis au point cette chaudière étaient des ânes bâtés ne sachant pas calculer soit on est en train de jouer dangereusement avec le feu. Beaucoup penchent pour cette deuxième hypothèse. Le fait que le concepteur initial de cette filière ( la société américaine Westinghouse) ait fait faillite ne présage rien de bon. Il faudrait que ceux qui tirent la sonnette d'alarme puissent enregistrer officiellement leur opposition à l'extension de la durée de vie et que si, par malheur, un accident industriel majeur arrivait que tous ceux qui ont oeuvré ou accepté une telle proposition de prolongation soient d'office mis en cause par la justice et jugés quelque soit leur niveau de responsabilité.  Idem dans le cas de l'utilisation des pesticides. Il y a ce jour des pesticides dont l'emploi est interdit sur le sol européen mais que la France continue à utiliser dans ses DOM TOM. Il faut que les données épidémiologiques soient impérativement rendues publiques concernant les populations et les travailleurs de ces territoires idem pour les analyse de sol. Si l'on trouve, ce qui est plus que probable, que ces produits sont dangereux partout, il faut que toute la chaîne de responsabilité ( ministre qui signe chaque année une autorisation de mise sur le marché par exemple), de fabrication et d'utilisation soit traduite automatiquement en justice.  De manière générale, toutes les mesures de pollution et de l'état de santé de la population doivent obligatoirement être publiques. Il faut par exemple que la mutualité sociale agricole ait l'obligation de fournir les résultats sur les maladies touchant le monde agricole.  A ce propos, le questionnaire officiel du Grand Débat parlait de préserver la compétitivité de notre agriculture. Il faut bien que ce soit quelqu'un qui bosse dans un univers totalement hors sol pour présenter la chose ainsi. Pourquoi cherche t'on à maintenir un modèle économique qui ne permet pas à une grande partie de ses acteurs de vivre correctement du fruit de son travail et qui en plus provoque la disparition d'une agriculture vivrière dans nombre de pays en voie de développement. L'agriculture en France doit impérativement participer à la défense de la biodiversité et au respect de la nature. J'habite désormais sur les grandes terres céréalières et betteravières des Hauts de France. Je suis effaré de voir ces immenses plateaux dépourvus de haies et d'arbres sur lequel s'abat un vent que rien n'arrête. Replantons des haies et des arbres et payons nos paysans à leur entretien. Je suis également effaré de voir certains de ces agriculteurs épandre leurs pesticides en tout temps. J'en voyais un près de chez moi, l'autre jour, qui aspergeait ses champs alors que le vent soufflait fort et ce au mépris de tout respect des règles. Il faut que leurs engins soient équipés systématiquement de boîte noire pour savoir quand ils travaillent dans leurs champs. Et si, à un moment donné, ils ont travaillé dans des conditions climatiques inadaptées, il faut qu'il soit sanctionnés. Il y a eu dernièrement un pic de pollution aux particules fines entre Lille et Paris. Dans les zones urbaines, cette alerte était due au chauffage urbain et à la circulation automobile. Mais dans les campagnes entre ces deux villes, l'alerte était provoqué par le nuage d'aérosol provenant de l'épandage des pesticides. Le message n'a pas été dit bien fort mais il est passé au moins fois sur les médias grand public.   Il est grand temps que nous passions à un autre mode de société et que la France devienne un précurseur dans la sobriété apaisée et joyeuse. Le plaisir dans la vie ne réside certainement pas dans l'accumulation d'un fatras d'objets inutiles prévus pour durer peu de temps.