Il faut arrêter avec le véganisme, c'est un leurre une idéologie très dangereuse. Manger de la viande n'est pas anormal, il faut bannir les discours extrémistes des antispécistes et végans qui veulent imposer leur mode de vie aux autres. Que deviendront les paysages quand les paysans n'auront plus le droit d'exploiter des races animales spécifiques, et ces races que vont-elles devenir??? Que vont devenir nos régimes et notre santé sans viandes, ni aucune protéines animales??? Nous devons conserver le droit de manger des animaux. La souffrance des plantes qui s'en soucie?