Est-ce que les deux grands constructeurs automobiles français ne pourraient pas, pendant une période donnée, proposer leurs véhicules au prix le plus bas possible (en prenant bien sûr en compte le souci de ne pas mettre en danger leur entreprise et les emplois, et aussi dans la limite de ce que d'éventuelles règles européennes leur permettent). Je parle d'un rabais vraiment spectaculaire, peut-être de voitures à prix coûtant, de nature à inciter pratiquement tout le monde à remplacer son ancien véhicule. Bénéfice pour l'entreprise : marquer aux yeux du public son implication dans la transition écologique et sa participation à l'effort national, des ventes massives (dont le nombre inhabituel pourrait compenser la "perte" liée au rabais), un parc considérable de voitures neuves à entretenir dans leur réseau (une des conditions pourrait être l'obligation de faire faire l'entretien du véhicule dans le réseau du constructeur)...