ESSOR DE GRANDS BARRAGES MARITIMES à objectifs multiples:                                                                                                                               protection des côtes ( recul ou inondation, requins ou méduses), production d'électricité régulière et prévisible, préservation de l'écosystème marin et :ou production raisonnée de coquillages, poissons.........  SURPOPULATION : Moins ou pas d'ALLOCATION FAMILIALE les premières années, mais une gratuité maximale ( lait, soins, cantine, frais de scolarité...)prise de conscience. Attention aux allocations familiales petite enfance qui financent le magnétoscope. (très courant en REP) Certaines femmes seules sont tellement démunies qu'elle considère les enfants à venir comme source de revenus promise. .......  PETITS JARDINS partagés accessibles à tous ( produire des légumes mais surtout rééduquer)(attention stockage de produits interdits en cours via la Belgique par ex)..........  Production individuelle d'électricité (moulins air ou eau (rivières, courants).......  Ecologie ENSEIGNÉE à l'ECOLE PRIMAIRE (tri des déchets (étude des matériaux( physique), recyclage (technologie, jardinage (sciences), économie de l'eau, du papier, respect et aide à autrui)......  Développer les cultures associées, l AGRICULTURE BIOLOGIQUE....... Aide aux circuits courts de distribution.....  CONSTRUIRE DES BOÎTES A IDÉES :  Recherches architecturales inversées ( chambres et salles d'eau en sous-sol, salles de vie la journée au rez de chaussée, jardins sur le toits, murs végétaux ( briques +lierre très efficaces)...............  N’y a-t-il pas moyen de récupérer l’énergie des courants marins notamment au niveau du tunnel sous la manche..........  Récupération d’énergie ; fabrication d’engrais naturels et diminuer la pollution de l’eau Récupération séparée des excréments animaux et humains ne pas les jeter dans le tout à l’égout mais les récupérer  dans des conteneurs.(juste une question de tuyaux que l’on ne raccorde pas). Peut-être commencer un essai avec les latrines publiques...............  Améliorer la qualité de l’air, production de nourriture : Créer des forêts de chênes, noisetiers, châtaigniers et marronniers à fruits comestibles. Elles doivent bien-sûr rester sauvages. (attention si mélange avec des espèces non comestibles les écureuils travaillent contre nous)...............