Ces derniers temps l’accent a été mis sur la taxe carbone, avec les pollutions des véhicules et donc les modes de propulsion proposés par les constructeurs automobiles. A l’évidence les solutions proposées par des constructeurs avant-gardiste sont les moteurs électrique ou à hydrogène et piles à combustible. Dans les deux cas cela impose une production d’électricité non polluante sans gaz à effet de serre. Actuellement seul l’énergie solaire, éolien et les centrales nucléaires permettent une production électrique sans émission de gaz à effet de serre. Par contre il faut s’occuper de deux facteurs, le stockage de l’énergie et la réduction des déchets, dans les deux cas des solutions existent.  . Le stockage de l’énergie est possible sous forme d’énergie cinétique comme le propose André Gennesseaux société « Energiestro par l’utilisation d’un volant cinétique en béton comprimé avec un enroulement sous tension tout autour.  . La réduction des déchets issus des réacteurs est possible par l’utilisation de l’énergie du thorium comme l’indique Jean-Christophe Mestral dans son exposé «  l’avenir vert du nucléaire » cela sous-entend une contribution des ingénieurs et chercheurs des organismes de recherche comme le CEA, le CNRS et autre organisme à fort valeur ajoutées, pour optimiser et accentuer les idées de réduction des déchets à vie longue. Car bien sûr il ne faut pas retirer de la pollution dans l’air pour enfouir massivement une autre pollution.