La prise de conscience d'une nécessaire transition écologique avance plus vite que le changement effectif des pratiques. Les freins sont souvent d'ordre économique tant pour les citoyens que pour les entreprises. L'accompagnement pour accélérer le rythme des mutations devra soutenir, valoriser, mais aussi contraindre réglementairement les acteurs les plus concernés : constructeurs automobiles, agriculteurs, grande distribution. Le poids des lobbies est régulièrement révélé par des enquêtes journalistiques, pourtant leurs agissements auprès des décideurs reste toujours actif.   La stratégie doit viser le court et le long terme, être très ancrée dans l'action locale et n'exclure aucun citoyen ni aucun territoire. La ville doit être repensée pour dynamiser les circuits courts (zones de cultures, coulées vertes) et donner priorité aux déplacements non polluants ou collectifs. Les habitats sont encore trop mal isolés, le périurbain qui fait enfler la banlieue parisienne ne fait qu'accroitre la dépendance à l'automobile.  La stratégie doit s'inscrire dans la mondialisation.  Les espaces  naturels contribuent à l'équilibre écologique (forêts, zones humides, cours d'eau ...). Ils ne s’accommodent pas de frontières et doivent faire partie d'un patrimoine mondial à défendre. Les organisations locales qui défendent leurs écosystèmes sont dans certains pays menacés et leurs responsables assassinés (Mexique, Brésil, liste trop longue - voir les rapports d'Amnesty International sur le sujet). Les tribunaux locaux sont inefficaces à inculper des commanditaires identifiés. La pression internationale est trop souvent limitée aux seules ONG. Il me semble urgent de mettre en place d'autres rapports de force et de créer des systèmes qui permettent à la fois de développer des économies locales bénéfiques aux investisseurs et s'inscrivant dans une démarche respectueuse de l'environnement. La déforestation massive en Indonésie, au Cambodge ou encore au Brésil qui enrichissent quelques individus dans une politique de court terme ne devrait plus être tolérée. Il est urgent d'agir.