On tourne en rond à opposer le pouvoir d'achat à la transition écologique. Il faut s'équiper en voiture électrique mais ca coûte trop cher alors on taxe les carburants (payés par tous) pour financer un peu les véhicules électriques (achetés par seulement les suffisamment riches) ..... STOP !!!  Pourquoi ne pas revenir à un questionnement plus fondamental que ça ? On accepte la notion de déplacement professionnel comme si c'était un postulat incontournable. Pourtant il y a tant de fonctions qui pourraient être assurées à distance. Pourquoi le télétravail ne décolle-t-il pas en France ? La meilleure manière d'accomplir un trajet est bien sûr de ne pas le faire.  Le télétravail, quand c'est techniquement possible est LA SOLUTION. La meilleure solution pour la planète. La meilleure solution pour le pouvoir d'achat. La meilleure solution pour la performance du travailleur qui s'évite les temps de trajet tous les jours et est donc plus frais et disponible pour performer. De plus le télétravailleur est en meilleure santé ne s'étant pas infligés les gaz d'échappement dans les bouchons du périphérique, ni le stress des transports... Le télétravailleur est d'ailleurs un sportif, puisque du temps de disponibilité se dégage dans sa vie au bénéfice de son développement personnel.   Le télétravail n'a aucun défaut. Pourtant le télétravail ne décolle pas. Pourquoi ? Sans doute parce que trop de managers considèrent que le travailleur de base, ce fainéant en puissance, doit impérativement être physiquement présent pour pouvoir à tout moment s'assurer qu'il performe. Ne riez pas. Je suis cadre supérieur dans la fonction publique et malheureusement je peux vous assurer que cette triste vision des choses est une réalité.  J'invite nos gouvernants à réfléchir aux pistes qui pourraient aider le télétravail à enfin décoller, parce qu'il est l'organisation parfaite qui permettrait de réconcilier l'avenir de la planète, le pouvoir d'achat, la santé,  et même tout simplement le bien être des travailleurs. Je donne ici quelques pistes :  - formation obligatoire pour tous les décideurs en entreprise et administration afin de positiver sur le fait que oui le télétravail est une organisation vertueuse de tout point de vue.  - geste fiscal pour les entreprises organisant le télétravail.  - investissement dans des centres de télétravail de proximité.  - renforcement des investissement sur les infrastructures réseau  - Communication sur les gains CO2 réalisés sur le développement de cette organisation du travail.  - Communication sur les entreprises s'engageant dans cette voie afin de les valoriser.  Mais alors si le télétravail décollait enfin, il se créerait une injustice énorme entre ceux qui ont la chance d'occuper un poste permettant cette organisation et les autres pour qui ce n'est pas possible ? Il s'agirait de réfléchir aux pistes d'équité sociale. J'en donne quelques unes :  - prise en compte fiscale de l'avantage donné au télétravailleur, par exemple minoration de l'abattement pour frais professionnel. Ainsi cela reviendrait, au moins partiellement, à redistribuer l'avantage.  - instauration dans le bulletin de paie d'une prime au transport obligatoire et financée par l'entreprise, non versée au télétravailleur. Ceci donnerait de l'équité entre travailleurs, mais également une incitation financière pour l'entreprise à aller vers le télétravail. Coup double.  Voilà. C'était ma solution au dilemme fin du monde vs fin du mois. Et je n'en vois pas d'autre. Si on pouvait ne pas gâcher celle là ....