Uniformisation des méthodes de tri sélectif pour le ramassage des ordures. D'une ville à l'autre les règles sont différentes et de plus sont mal expliquées. Cela permettrait d'être plus efficace. Informer, "éduquer", responsabiliser... Combien de gens mettent, faute de savoir,  dans n'importe quelle poubelle "puisqu'on paye pour qu'ILS trient !"  Taxer les matériels non réparables (C'est un des principaux facteurs de l'obsolescence programmée) et exiger la disponibilité effective de pièces détachées sur 10 ans au moins.