La transition écologique nécessite d'être catalysée avec des mesures d'accompagnement fortes, les agriculteurs de demain ont besoin d'aide pour se mettre à produire de la nourriture de manière durable et de terres. L'état d'urgence climatique devrait donner la légitimité à l'état de prendre des mesures qui iraient contre la toute puissance des lobbys. Ne rien faire à ce stade est un crime contre l'humanité, il est temps de donner du lest au peuple pour qu'il puisse participer à sa sécurité alimentaire en auto-organisation.