Que les responsables des partis écologique qui nous donne des leçons à longueur d'année commencent par avoir un comportement responsable. Monsieur Nicolas Hulot et ces 8 véhicules pas très écologiques, Madame la secrétaire d'Etat à l'écologie prise en excès de vitesse sur l'autoroute,  le sénateur Jean François Placé qui ne paie pas ses PV, Florence Lamblin qui avait oublié un compte en Suisse sur sa déclaration de patrimoine..... Et tout ce joli monde qui ose nous culpabiliser pour défendre son fond de commerce.