Je ne crois pas à l'influence majoritaire de l'Homme sur le dérèglement climatique, c'est un cycle de la nature. Cependant, l'Homme doit réagir en incitant mais pas en contraignant. Les études sur lesquelles nos gouvernants s'appuient me paraissent ni objectives, ni irréfutables. Le diesel moderne n'est pas plus polluant que l'essence moderne (CO2, NOx, particules). Dans 20 ou 30 ans, le moteur électrique va connaitre le même "scandale" que le diesel. Les éoliennes et le photovoltaïque sont tout autant polluants. Toute source d'énergie est polluante à l'extraction, à l'utilisation et/ou à la destruction. L'Homme ne doit pas jouer à l'apprenti-sorcier, pour quelques raisons que ce soit. Il doit réfléchir à la pollution des produits de A (extraction matières 1ères) à Z (destruction). J'espère qu'il va rapidement trouver les solutions pour minimiser la pollution actuelle des moyens d'avenir.