La France, et plus globalement le monde entier ne sait pas gérer ses déchets dont le volume ne cesse d’augmenter. Il faut agir d’urgence notamment concernant les déchets plastiques et électronique. Le recyclage est très incomplet. Aussi plutôt que de gérer les déchets, il est urgent d’encourager les activités qui réduisent la production de déchet: - encouragement des conteneurs consignés: bouteille en verre, etc... - interdiction des doubles ou triples emballages (par exemple pour les biscuits: sachet plastique + carton. - emballage plastique des fruits légumes interdit, - taxer les produits non réparables, à forte obsolescence, - encourager les produits réparable ou les solutions où l’on achète une fonction plus qu’un produit. Achat par exemple de la fonction lave linge ou lave vaisselle. Cela pourrait permettre la conception de machines qui fonctionnent des dizaines d’annees. La circulation à vélo doit être largement valorisée. C’est un facteur d’economie pour le foyer, de meilleure santé morale et physique, de réduction de la pollution atmosphérique, de lutte contre le réchauffement climatique. À ce titre l’actuel plan vélo est largement insuffisant. Il faut: -encourager les personnes qui vont au travail à vélo en leur offrant le même dédommagement que celles qui y vont en transport en commun. - developper les pistes cyclables urbaines mais surtout périurbaines jusqu’à 10km des villes (30mn de route en vélo-électrique) - autoriser & faciliter l’embarquement des vélos dans les trains et rer.  - developper les parkings sécurisés pour vélo. - Étendre largement les panneaux laissez-passer pour les vélos aux feux-rouges notamment en ville. -augmenter la prime au vélo électrique