L'idée du gouvernement LaREM de nous imposer une taxe " écolo?" en passant à la pompe a été la goutte de carburant qui a fait déborder le vase. Avant de parler écologie dans ce domaine il faut EDUQUER, il faut que les constructeurs automobiles jouent le jeu en ayant dans leurs gammes des modèles peu gourmands en carburant à prix ABORDABLES pour l'ensemble de la population; c'est loin d'être le cas . La solution ne passe pas par l'électrique sauf pour les citadins fortunés. Les grands nuls de cette affaire c'est les constructeurs automobiles qui avec leurs compères pétroliers ont cru qu'ils allaient continuer longtemps encore à bousiller la planète. Et maintenant c'est trop tard ils ont 40 ans de retard. Sans parler des ravages addictionnels  qu'ils ont ancrés dans la tête des gens., dans le genre votre voiture c'est le prolongement de vous même, vous le valez bien, et j'en passe et des meilleures. Donc, SUPPRIMER  la  PUB pour les voitures à moteur à EXPLOSION, sauf éventuellement pour celles qui consommeraient moins de 3 litres au 100km. Et oui il va falloir être CARRE!