Les facteurs: écologiques, l’équité sociale dont fiscale, le pouvoir d’achat, sont tous en INTERACTION. DONC: réflexion globale, décisions collégiales et pas de saupoudrage de mesures ponctuelles décidées par des technocrates ignorant les situations de vie des autres catégories de la population. Favoriser la re industrialisation ( ex:pas d’ISF  sur les revenus ré investis dans l’appareil productif générateur d'emplois sur le territoire.) Revenu universel mais activités citoyennes en échange( assurance aux personnes âgées,auxiliaire de vie scolaire, entretien de l’espace publique, animation culturelle, transmission des savoirs....), avec une liberté dans le choix