Oui. J'ai observé le président, au cours de l'un de ses shows télévisés, répondre à une personne qui lui reprochait de n'être qu'un homme des lobbies bancaires : "Vous devriez être content d'avoir les banques pour vous permettre de faire des crédits".  Et bien non. Les crédits c'est tout ce dont je ne veux plus, j'ai mis 20 ans à m'en débarrasser et c'est précisément ce que je refuse aujourd'hui car le crédit c'est le début de la souffrance et la fin d'une vie où l'on pouvait se consacrer un petit peu à ses loisirs sans être angoissé par les échéances...  Nous avons tous besoin d'une voiture électrique, ce devrait même être obligatoire mais ne comptez pas sur moi pour en acheter une à crédit. Prenez donc l'argent d'un millionaire pour m'en fournir une, voilà ce qui serait une action concrète et efficace à court terme...