Le Nucléaire. Je suis pour le développement du nucléaire (en parallèle au développement des énergies propres). C'est la technologie qui permet de produire la plus grande quantité d'énergie (il suffit de voir notre Soleil). Après évidemment il y a la problématique des déchets nucléaires. Il faut vraiment prendre en compte que nous sommes au tout début de cette technologie (un peu comme les moteurs thermiques dans l'automobile. Ils polluent toujours mais consomme beaucoup moins que les tous premiers). La quantité de déchet va diminuer avec le nouveau type de réacteurs en développement. Ensuite quand nous pourrons avoir des réacteurs à fusion viable. Le "combustible" se trouvera dans l'eau (deutérium, en quantité immense grâce aux océans) et également sur la lune (hélium 3, renouvelable car il provient des vents solaires).