les intérêts économiques ne doivent pas être supérieurs au respect de la nature car la nature c'est nous .  alors certes, à court terme, nous ne sommes impactés que faiblement dans notre quotidien mais à long terme, que vont devenir nos enfants ?  il faut des réponses fortes non politiciennes, des actes forts immédiats : pas de décision à partir de 2022. si on prend la décision d'augmenter les taxes sur l'achat des pesticides par ex, il faut le faire avec un délai court et il faut une augmentation significative à chaque progression.