"L'énergie la moins polluante, c'est celle qu'on ne consomme pas". Il faut en priorité revoir notre modèle de société dans le monde occidental. Il faut arrêter cette course à la croissance. Revenir à des choses simples. Les gens doivent être éduqués dans ce sens depuis l'enfance. J'ai 33 ans et j'aurais HONTE de laisser un monde dans lequel plus aucun grand mammifère n'existe, plus aucun poisson dans l'océan, plus une abeille dans le jardin, plus un oiseau dans le ciel, plus un arbre debout. Un monde recouvert de plastique, de béton, de pollutions. Un monde dans lequel plus rien de beau n'existerait. A la vitesse où cela va, ce scénario catastrophe pourrait arriver plus vite que prévu.