Pour réduire la pollution des terres et des villes, puisque celles-ci ont des budgets réduits et qui ne leur  permettent pas d'employer plus de personnels communales afin de nettoyer les voiries et désherber. Idem pour les petites communes. Pourquoi puisque l'état par le biais des impôts rémunère les chômeurs, on ne pourrait pas leur faire réaliser ces activités de désherbage à la hauteur de l’indemnité qu’ils perçoivent. C'est-à-dire un chômeur qui perçoit une indemnité chômage de 800€ net pourrait donner 80 heures par mois de temps à disposition des collectivités ou autres et il ne serait pas payé à rester chez lui. Ce qui plus est, motiverait certaines personnes à trouver un travail plus rapidement si cela ne lui plait pas de faire ce genre d’activité.