La transition écologique est l'affaire de tous et elle doit être l'objet d'actions de la part de chacun à son échelle. Il faut s'inspirer de la légende du colibri: "il a fait sa part", ou de la codépendance et l'entraide qui existe déjà dans la nature entre les différentes espèces.  Ceux qui en ont les moyens peuvent apporter une contribution financière et pour les autres par des actions simples et peu couteuses: pour les gens qui ne payant pas d'impôts instaurer une journée par an à nettoyer le cours d'eau de sa commune, à être sensibilisé sur un autre mode de consommation qui ne coute pas plus cher.  Rééduquer la population à l'acceptation de la frustration et à ses bienfaits sur le psychisme et l'environnement: oui cela est normal de ne pas manger des tomates 6 mois par an ect... Dans la commune de montagne où nous avons une maison de famille, nous avons droit à 4 ou 5 stères de bois à couper par résident pour une somme modique (80euros) et en contre partie ceux qui prennent la coupe doivent pendant une demie journée nettoyer les rigoles des chemins de montagne. Personne n'a jamais rien trouvé à y redire, et tout le monde y trouve un bénéfice: les habitants ont du bois pas cher pour se chauffer, la foret est débarrassée des arbres malades ou à risque, les chemins sont entretenus et cela fait que les gens se rencontrent et se parlent. L'entreprise dans laquelle travaille mon compagnon composte tous les déchets de la cantine et propose des sacs de compost à 50 centimes, c'est une très belle initiative pour quoi ne pas la généraliser à tous les établissement scolaires, il faudrait être également imposer des jardins partagés dans toutes les communes, les quartiers sensibles, urbains et péri urbains, avec des ateliers autours, des animateurs pouvant donner des conseils.   Bien sur les entreprises les plus riches doivent avoir des actions fortes, par de l'investissement en matière de recherche sur la réduction des rejets toxiques ou de la production qui respecte l'environnement.  La population a besoin d'être guidée et éduquée en ce sens, et ce n'est pas péjoratif, ce n'est pas notre métier c'est normal de ne pas savoir qu'est ce que l'on pourrait faire pour améliorer les choses.  Mais si par des méthodes simples, valorisantes, adaptées aux possibilités de chacun nous pouvons proposer à chacun d'avoir une vie plus agréable, plus saine, plus humaine je ne peux pas croire que les gens ne peuvent pas s'en saisir. La télévision serait un vecteur intéressant pour cela, avec des actions suivies, c'est cela aussi: mesurer l'impact des actions, faire des feed back, donner de nouvelles propositions, réfléchir ensemble ect. les émissions comme cash investigation ou envoyé spéciale sont très intéressantes mais proposent peu de solutions et c'est normal leur travail c'est informer. Mais imaginer des émissions où des actions concrètes sont proposées dans telle municipalité et que l'on suive pendant une année l'évolution de ces nouvelles pratiques sur l'environnent, ça, ça serait de la télé réalité "intelligente", inspirante, avec des chefs d'entreprise réellement engagés! L'idée générale est donc d'adapter l'effort aux possibles de chacun, de même que chacun ne paye pas la même part d'impôts en fonction de ses revenus. Et surtout ne pas penser que les plus démunis et les moins instruits ne peuvent contribuer à la transition écologique de notre merveilleux pays et surtout car par des actions humanistes et solidaires chacun peut trouver sa place et retrouver un peu d'espoir et d'appétence à la vie et à celle de ses enfants. Inspirons nous  des modes de vie ruraux d'il y a quelques dizaines d'années tout en étant conscient que le progrès à de nombreux avantages et qu'il ne faut pas avoir peur du changement.