Il ne faut plus attendre. Il faut investir massivement dans la transition et contraindre tous les maillons de la chaine à agir. Taxer les entreprises et ou les subventionner à hauteur de leurs efforts. Faire payer les particulier à hauteur de leur volume de déchets produits plutôt que de payer une somme forfaitaire pour le ramassage des ordures ménagères. Nous reduisons fortement nos dechet et nous continuons à payer la meme somme. Si mes voisins savaient que je gagne de l'argent à etre plus active écologiquement ils voudraient eux aussi participer au changement.  J'attends beaucoup de vous et de vos successeurs. Mes enfants aussi.