La transition écologique est une absolue nécessité, mais elle ne peut se résumer à une pénalisation financière des petites gens pour "les amener à changer de comportement" : le jaunissement des ronds-points témoigne de l'énormité de l'erreur, pour ne pas dire insulte : c'est d'abord affaire de cohérence et d'éducation, c'est un projet global à très long terme qui impacte tous les décideurs et acteurs sur un axe unique, d'où les mots "cohérence" et "éducation".  La cohérence, c'est densifier l'espace urbain, mais en favorisant l'implantation de tout ce qui permet d'éviter l'usage du véhicule individuel pour chaque acte de la vie courante : commerces vivriers, écoles et proximité des activités tertiaires, maisons de santé de 1er recours  La cohérence, c'est inciter à, voire imposer, la répartition harmonieuse des activités génératrices de revenus sur l'ensemble du territoire au lieu de laisser le "trou noir" de l’Île de France absorber l'essentiel des ressources et par ses excès aboutir à des décisions qui mettent le pays à feu  La cohérence, c'est stopper la construction de centres commerciaux gigantesques à 10 km des zones de résidence pour ne plus avoir à imposer la circulation alternée quand bouchons et beau temps bloquent les particules fines au ras du sol  La cohérence, c'est adapter intelligemment les normes et contraintes à la taille des petits commerces / activités artisanales "résistants", notamment quand ils sont installés dans le bâti ancien ; unifier au niveau de celles des grands espaces, c'est les asphyxier financièrement et se traduit par la disparition du service de proximité  La cohérence, c'est ne pas accabler le petit peuple de taxes nouvelles et augmenter les existantes pour "l'inciter" à acheter des solutions produites à l'autre bout de la Terre par des gens qui pillent sans vergogne les ressources naturelles  La cohérence, c'est d'abord s'assurer que les solutions existent, qu'elles sont génératrices d'activité locale ou proche avant de soutenir financièrement l'orientation  La cohérence, ce n'est pas imposer l'éolien et le solaire alors qu'on ne sait toujours pas stocker correctement l'électricité  La cohérence, ce n'est pas imposer le véhicule électrique alors que les batteries sont produites en Chine, les moteurs en Allemagne ou au Japon, quand ce ne sont pas les véhicules entiers (cf la conversion du parc de bus orléanais, construits en Chine, 3 fois plus chers que les modèles thermiques européens : nos impôts donnent du travail aux chinois qui n'en demandent pas tant), que la production des batteries est loin d'être écologique et qu'on ne sait pas vraiment les revaloriser  La cohérence, c'est ne pas demander au quidam de consommer moins de carburant et en même temps multiplier à l'infini les ralentisseurs, feux tricolores et ronds-points y compris au milieu de nulle part ; en illustration : mon tant honni diesel consomme 6.7 l/100 à 51 km/h de moyenne sur mon parcours de référence (Orléans-Nancy), soit 0.2 à 0.3 l de plus qu'à 130 km/h stabilisés, alors qu'un Orléans-Bruges-Amsterdam à 90 km/h de moyenne a brûlé 5,8 l/100 km ....... les relances coûtent très cher .......... et les discours technocratiques sont sévèrement contredits  La cohérence, c'est ne pas mettre par terre une organisation industrielle par virage à 180° en quelques mois : l'exemple du diesel est désastreux. Résultat immédiat = IBIDEN, fabricant japonais de filtres à particules préfère fermer son unité de Courtenay, transférant la production résiduelle en Pologne : 300 travailleurs qui n'ont aucune chance de retrouver quoi que ce soit à faire à moins de 50 km ........ que les plus chanceux parcourront avec de vieux diesels, parce qu'il n'y aura jamais de transport alternatif dans cette zone peu dense et qu'ils n'auront pas d'argent pour s'équiper d'un bel engin électrique. L'implantation à cet endroit avait été soutenue par nos impôts, parce que c'était un désert économique ....... bravo ! ............. La même argumentation pourra être développée à Rodez où une usine de systèmes d'injection irrigue la contrée  La cohérence, c'est ne pas accabler les agriculteurs et éleveurs de normes tellement exigeantes qu'ils ne peuvent plus vivre (cf. le taux de suicides affolant de cette catégorie socio-professionnelle) et en même temps laisser les distributeurs faire venir des porte-conteneurs bourrés de carcasses congelées de Nouvelle-Zélande ou d'Argentine et des céréaliers remplis de graines à la traçabilité pour le moins "incertaine".  La liste pourrait se dérouler presque à l'infini ....  Cette transition, terriblement compliquée, ne sera réussie que par un plan global, organisée, coordonnée comme une opération militaire, certainement pas par une série de punitions dispersées frappant principalement les moins bien lotis, tel que nous le vivons en ce moment ......... la fièvre jaune est partie de ces erreurs.  Mais pour que les choix difficiles, sinon douloureux, soient compris et acceptés, encore faut-il expliquer : c'est affaire d'éducation, de persuasion, d'imprégnation lente, de rabâchage, avec des données qui touchent la vie du quidam, vérifiables par l'intéressé, à l'opposé des dogmes psalmodiés par des "Églises" et des discours de "docteurs" et autres "experts" ; en France, il semble que la Haute Administration considère que le quidam est incapable de comprendre autre chose que la sanction ................ les ronds-points seront jaunes, pour longtemps semble-t-il