Les problèmes de chauffage et d’écologie « parlent » à tous ; et chacun est conscient que les mesures pour les solutionner couteront beaucoup d’argent. L’impôt est par définition un prélèvement obligatoire, sans contrepartie directe, acquitté  par le citoyen pour financer l’État. Il découle d’une logique initiale de solidarité et de participation à l’intérêt général. Mais, l’impôt est d’autant plus facilement acquitté et accepté qu’il est compris et validé. En matière de transitions énergétique et écologique, bien des actions sont menées ; mais pourquoi les taxes et impôts qui les financent ne sont ils pas compris et validés ? Un exemple : pourquoi, en terme de communication, Engie ( voire Effy ) bénéficie t’elle seule du dispositif de remplacement de chaudière ancienne pour 1 euro ? Le montage financier est complexe et la quotte part de l’Etat apparait confuse ; mais elle n’est pas négligeable  Pourquoi ne le fait on pas savoir ( exception faite de l’intervention du ministre de  Rugy ) ? Le principe d'unité du budget de l'État interdit d'affecter une recette à une politique. En revanche pourquoi l'État ne peut il pas prendre acte de ce principe et verser à de tels montages financiers, un montant rigoureusement équivalent à tout ou partie du produit de certaines taxes ou impôts étiquetés  « transitions énergétique et écologique ». Et le faire savoir ; et se donner les moyens de se faire comprendre.