- Instaurer une taxe environnementale au niveau européen : taxer les produits hors Union européenne selon leur bilan carbone (distance parcourue, pollution engendrée,...) - Modifier d'urgence les objectifs de la PAC : arrêter de privilégier les grandes exploitations. Soutenir le développement du bio et les éleveurs respectant les conditions animales. Soutenir la plantation d'arbres, de haies et de prés pour la biodiversité, la qualité de l'air, la préservation de l'environnement, et pour prévenir les changements climatiques qui s'annoncent (inondations, périodes de sécheresse...). Favoriser les techniques agricoles alternatives et respectueuses de la vie du sol (agroforesterie, non labour,...). - Taxer les déplacements en avion et en bateau, quels qu'ils soient, selon leur bilan carbone. - Réduire la TVA sur les produits de première nécessité non transformés, pour favoriser le développement du bio (et en même temps pour une raison de santé publique, mais c'est un autre sujet).