Aucune des questions posées ne remet en question l'esprit de consommation, et la notion de confort, les questions fondamentales, et je le regrette dans un questionnaire qui prétend au dessin d'un avenir commun, donc de politique et d'anticipation. Il est urgent de modifier les comportements de consommation (tourisme de masse, gâchis alimentaire et d'autres ressources, immédiateté de la satisfaction du désir, notion artificielle ou réelle du besoin, instrumentalisation de l'individu, notion de partage, ré-emploi des objets et de matériaux...). On ne peut envisager de transition écologique sans y placer tous les moyens disponibles, parler de danger et ne pas prendre les décisions de bon sens que les politiques semblent les seuls à ne pas évoquer.