Reprise des travaux sur la fusion nucléaire abandonnés depuis la fermeture du Jet Européen à Oxford. La recherche dans cette voie qui devait reprendre à Cadarache paraît indispensable (car aucune polution comparable à l'uranium) Abandon de la Montagne d'Or en Guyane qui, comble du cynisme, pourrait mettre en danger en plus fort qu'avant la vie des Guyanais, notamment nos Amérindiens déjà par l'orpaillage clandestin, toujours en vigueur, combattu mais pas assez. D'autres débouchés pour les jeunes devront être mis concrètement sur pied (écotourisme, agricultures, petits ateliers de production). La France doit appliquer ses lois dans ces/ses pays. Intervention immédiate des  pouvoirs publics sur le lac de Caussade interdit mais réalisé tout de même et défendu par des extrêmistes armés (Pouv. Publics inertes pas comme à NDL); A Bure, future dépôt de déchets dangereux, plutôt informer les populations  et les visiteurs en facilitant l'accès aux réalisations et à ce qui se passe plutôt qu'une répression à moitié rampante. Revoir le problème des eaux (de Vittel par exemple)  car les gens et la nappe phréatique sont prioritaires sur la Sté Nestlé. Nécessité de revoir notre politique et notre puissance sur les biens communs (eaux, espaces verts, routes et autoroutes) les intérêts privés très utiles par ailleurs ne peuvent plus être prioritaires sur le bien commun.