Nous avons pris beaucoup de retard, l'abandon du diesel et de l'essence arrive beaucoup trop tard, les véhicules à hydrogène ne sont pas encore construits par les marques françaises, les stations de remplissage à hydrogène sont beaucoup trop rares en france pour que cette filière ait une chance de se développer. Les transports aériens ne cessent d'augmenter, les transports maritimes et routiers n'ont pas d'études sérieuses pour des solutions écologiques. Les coûts de production énergétiques ne cessent d'augmenter alors qu'il faudrait qu'ils baissent. Les peuples ne sont pas suffisamment solidaires pour des décisions à l'échelle de la planète pour limiter les émissions de CO2, pour lutter contre la déforestation intensive au profit de cultures grandes consommatrices en eau.