L'agriculture Française doit être rendu a la France, il faut arrêter immédiatement les contrats de commercialisation avec d'autres pays, qui on le sait ont rarement le même mode de production que nous, et surtout n'ont pas les mêmes normes et les même charges. La France doit avant tout consommer Français avant d'acheter les mêmes produits à d'autres pays et de faire de l'export. Enfin les agriculteurs doivent absolument être rémunérés a hauteur de leurs travail, je rappelle qu'un cadre touche au moins 1500 euros/mois pour 35 heures, un agriculteur pour moyennement 70 heures par semaines touche généralement a peine 1200 euros/mois ou moins, et bien sur le travail n'est pas le même, vous verrez rarement un cadre plier en deux à 45 ans à cause de son travail trop physique. Ainsi des prix minimum d'achat doivent être mis en place et la grande distribution doit réduire ses marges qui sont énormes, je rappelle qu'une bonne vache est acheté max 3.70 euros/Kg, le steak de cette même vache est revendu près de 25 euros/Kg.