Nous sommes très déçus par ce gouvernement en qui nous avons cru. Aujourd'hui, nous voulons que notre pays soit cité en exemple comme les pays scandinaves et non comme un mauvais élève. Il est temps de prendre des décisions courageuses, sans se focaliser sur des intérêts individuels de politiciens nombrilistes, centrés sur la prochaine élection. Nous avons besoin d'accélérer notre transition écologique de manière RADICALE : stopper les pesticides, taxer les grandes sociétés polluantes, créer des emplois locaux, proches des gens, imposer le bio dans les cantines scolaires, limiter les salaires des patrons des grandes entreprises...