Le gouvernement actuel aurait du prendre plus au sérieux les alertes et les propositions de Nicolas Hulot.  Sa décision de quitter le gouvernement, je la comprends même si elle m'a beaucoup contrariée. Il n'aurait pas du être pris pour la caution ou la "conscience" écologique du gouvernement. Il s'agit d'un homme courageux et investi dans l'action. Les autres points: •	Adapter les normes comptables classiques en intégrant les défis environnementaux et sociaux (perte de biodiversité, pollutions diverses, accidents du travail, etc.) auxquels l’entreprise est confrontée mais aussi, et surtout, les actions qu’elle doit mener pour y répondre. Pour in fine, valoriser cela en tant que performance globale de l’entreprise. (cf . Le modèle CARE, mis en avant dans le cadre du rapport Notat-Senard et expérimenté en région PACA). •	Faire des études toxicologiques indépendantes (laboratoires d’Etat) financées par les entreprises: sur les produits types conservateurs, adjuvants, colorants,(…) utilisés aussi bien dans l’alimentation humaine, animale, dans les produits cosmétiques, les médicaments, les tatouages, etc.  •	Taxer les entreprises en fonction des effets nocifs tant de l’activité industrielle (déchets, rejets liquides, solides, poussières, gazeux…) que des objets ou matériaux produits (emballages, rejets divers, etc.), pour les inciter à produire de façon responsable. •	Mieux aider, accompagner les agriculteurs et les éleveurs bios ainsi que ceux en transition. •	Interdire l’élevage intensif. Renforcer les normes (et les contrôles) de bien-être animal dans les élevages. Renforcer les règles d’abattage plus dignes avec moins de souffrance avec plus de contrôles et des mesures/condamnations dissuasives. Autoriser l’abattage mobile (celui qui va chez les éleveurs). Criminaliser les pratiques qui ne répondent pas aux règles + criminaliser la torture animale. •	Sensibiliser la population à l’intérêt de manger/boire moins mais mieux sans passer par les lobbies alimentaires pour financer des campagnes d’information (…). •	Taxer davantage les produits vendus avec des suremballages en plastique (par ex. les sachets individuels dans les paquets de biscuits ou de serviettes hygiéniques) ou jetables en plastique (stylos, assiettes, gobelets, bouteilles. Ou bien taxer moins les produits qui n’en contiennent pas. L’objectif est d’inciter à être plus vertueux dans sa consommation et dans la production. •	Interdire la pêche industrielle •	Interdire  les produits issus de la pêche destructive non sélective (ex. chalutage de fond). Organiser la traçabilité du poisson depuis la zone de capture jusqu’au point de vente et renforcer les contrôles et fixer des amendes réellement dissuasives => nécessité d’une organisation internationale ayant un pouvoir de sanction. « L’empreinte mondiale de la pêche est beaucoup plus importante que les autres sources de production de nourriture alors que les pêcheries ne fournissent que 1,2 % des calories consommées par les humains, soit 34 kcal par habitant et par jour », rapport de 2016 de l’Organisation des Nations unies pour l’alimentation et l’agriculture. =>  nécessité d’une gestion durable. •	Inciter à utiliser les transports en commun : par le prix, l’accessibilité (personnes avec handicap, personnes âgées, personnes avec poussettes, valises, etc.), la modernité et la propreté des installations, la régularité des transports et surtout un maillage territorial adapté que ce soit dans les campagnes et dans les villes (il existe des « déserts » de transport en commun aussi dans les villes !!!).  •	Inciter à utiliser le vélo électrique au lieu de la voiture ou de la moto à essence: aide à l’achat (pas uniquement symbolique…), aménagements de pistes cyclables (sécurisées…), installation de parkings sécurisés dans les centres ville et les gares. Incitation des entreprises de plus de 50 employés (seuil à définir) : parking sécurisé, aide à l’achat de vélos en contrepartie de réduction d’impôts ou de taxes. •	Important : faire une publication institutionnelle qui montrerait le classement des entreprises et des institutions publiques et privées vis-à-vis de critères déterminés par rapport à leur impact environnemental, aides aux employés, aux personnes, contribution au bien commun,… pourquoi ne pas se servir de nouvelles normes comptables  (cf. plus haut le modèle CARE, à adapter si nécessaire) ? •	Concernant l’amélioration de l’habitat, notamment en matière d’isolation et de performance thermique : les crédits d’impôt ou les subventions doivent être plus lisibles et surtout plus incitatives (ex : une offre de 100€ par fenêtre, c’est peu pour aider à remplacer des baies vitrées…), notamment pour les copropriétaires. Pourquoi ne pas réduire certaines niches fiscales et sociales inefficaces et couteuses pour aider à financer ces crédits d’impôt ou les subventions ? •	Obliger les paysagistes et les entreprises de jardinerie au zéro-phyto. •	Favoriser la recherche  dans le domaine de l’agriculture éco-responsable => créer des références scientifiques sur les méthodes qui fonctionnent et participer à leur propagation (associations, fédérations, écoles, institutions, etc.). •	Interdire les cosmétiques polluants qui peuvent se retrouver dans l’eau (notamment : silicone, microbilles de plastique, filtres UV chimiques, composés éthoxylés et tous composants pétrochimiques)