L'urgence climatique a dépassé les intérêts financiers de quelques uns. Je considère que la possibilité, pour des industriels, de pouvoir faire du lobbying auprès d'élus en effectuant bien souvent un chantage à l'emploi au détriment de la santé de la majorité est un comportement criminel car , au vue de nos connaissances, on ne peut plus dire qu'on ne savait pas. Ces comportements ne sont ni plus ni moins que des crimes contre l'humanité toute entière qui vous impacterons vous, Monsieur Le président, vos proches, votre entourage professionnel, votre peuple et toute la planète.  Battons nous pour les générations futurs afin qu'elles puissent avoir un avenir acceptable sur cette planète. Ainsi, je souhaiterais que vous instauriez des peines lourdes allant jusqu'à la prison afin de supprimer ces comportements inadmissibles.