- Une interrogation : La France semble vouloir être la grenouille imitant le boeuf... A-t-elle réellement les moyens "d'imposer" aux grands pays pollueurs ses idées si ceux-ci ne veulent pas suivre ? Faut-il que nous cherchions à tout prix à être le gendarme du monde ? Certains politiques ne se font-ils pas valoir sur le dos de la transition ? - Quand la France se mettra-t-elle à réaliser les pièges à CO2 applicables à l'industrie par exemple ? - Quand l'Etat cessera-t-il de baisser les bras devant l'argument habituel : "Si on fait cela, vous perdrez des emplois" ? - Dans les zones montagneuses, quand forcera-t-on les industries polluantes à proximité à devenir plus propres si on veut de la glace dans nos glaciers ? Préparez-vous à skier sur les rochers !... - Il faut trouver des solutions pour réduire les décharges sauvages ! Qui réfléchit pour trouver ?