le covoiturage : je travaille dans une entreprise ou l'on est aux 35 heures, ce qui veut dire que nous n'avons pas d'horaire fixe, travail = je fais des heures, pas de travail = je pars plus tôt, j'arrive plus tard, impossible de s'adapter avec les autres services. il faut regarder ce qu'il se passe aussi dans le ciel, les avions se suivent les uns derrières les autres, de ma cuisine j'en ai vu un qui volait d'ouest en est mais il a pris un virage à 90° direction nord, je pensais qu'il allait sur Genève et non, quel est le chemin le plus court dans le ciel, la ligne droite non? mes amis sont partis en Afrique du sud via une compagnie turque, départ Lyon pour Istanbul, ils sont revenus survoler la France!!! je ne comprend pas, il faut m'expliquer. autre chose, les avions volent de plus en plus en basse altitude, je crois que le kérosène est très polluant aussi, pourquoi vous n'en parlez jamais. la loi de Nicolas Hulot : 1€ l'isolation , notre maison est de 1982, j'ai eu un appel, on a fait le bilan par téléphone avec la personne, surface, isolation etc, donc nous avons droit à isoler le plafond de notre sous-sol mais il l'est déjà! puisque que l'on a une dalle isolante avec polystyrène, les murs qui ne sont pas isolés et bien non on n' a pas droit à l'isolation des murs à 1€