Pour financer les aides à la transition, il faut que les taxes  payées par les industriels, les transports aériens, les transports maritimes soient en partie redistribuées aux citoyens. Pourquoi ne pas taxer le Kérosene même s'il ne représente que 3% des gaz à effet de serre, le transport aerien représente plus de CO2/passager que d'autres transports? pourquoi ne pas taxer le fioul à  haute teneur en soufre dans les ports ? c'est aussi une question d'équité et de répartition de l'effort collectif  : il faut que chaque pollueur paye une part!