les transports / la voiture : il n'existe pas aujourd'hui de réelle véhicule écologique pour partir en vacances (>400 km), sauf à avoir les moyens d'acheter une Tesla à 70 k€ avec 2 tonnes de batteries au lithium ou autres matériaux sympathiques il n'y a pas de politique publique définie en terme industriel comme on pouvait avoir il y a longtemps durant les 30 glorieuses : l'airbus des batteries me semble l'exemple typique de politiques qui veulent "afficher une volonté", sans réelle concertation avec les industrielles il n'y a pas de "roadmap", de scénarios prospectifs comme on a pu l'avoir pour le climat : où veut on aller ? qu'est ce qui est possible ? qu'est ce qui est souhaitable ? comment fait on techniquement, financièrement, en s'inscrivant dans l'environnement international