Ce questionnaire est une caricature, qui montre bien que le gouvernement ne souhaite pas s'attaquer réellement à ce problème. Nos actions personnelles, aussi nécessaires soient-elles, sont une goutte d'eau face aux multinationales comme Bayer qui détruisent le monde ! Il y a des choix politiques à faire : - Subventionner l'agriculture bio ou raisonnée  plutôt que l'intensive. - Préserver la biodiversité dans les grands projets industriels. - Changer les modes de production de l'électricité pour diminuer au maximum la quantité de nucléaire produite. - Principe du pollueur/payeur : Qu'aura à payer Bayer après l'extinction des abeilles par exemple ? - Taxer les moyens de transports les plus polluants (avion, bateau) et non pas les moins polluants (train et même voiture) - Favoriser le ferroviaire (et non pas réformer la SNCF pour fermer des lignes par exemple) - Encadrer sévèrement les techniques de pêche - Favoriser la construction de bâtiments à faible consommation d'énergie et la rénovation (tout en s'assurant que ce soient des sociétés de qualité qui soient subventionnées) - Aider à la transformation des moyens de chauffage - Favoriser les circuits courts. et tant d'autres encore... Mais pour cela, il faut de la volonté politique, et punir la corruption quand elle est avérée. Les lobbys n'ont pas autant de pouvoir uniquement par leur belle communication...