Ma proposition est de développer un réseau différent du routier actuel, spécifique aux vélos et véhicules à propulsion humaine assistée mais aussi promouvoir ces véhicules. Ceci passe par des voies spécifique assurant la sécurité des usagers, relever le plafond de 25km/h des vae à 40 ou 50 km/h, lever la fiscalité sur ces moyens de transport, fournir des aides de l état aux usagers pour faire monter les volumes et réduire les coûts de production (cercle vertueux). Favoriser le parking de ces véhicules, financer les initiatives de recherche dans ce domaine. Donner un avantage fiscal aux entreprises favorisant ces modes de transport. La France est le pays de la petite reine, elle peut devenir la patrie de la mobilité douce. Ces engins peuvent par ailleurs véhiculer une image sportive, fun et dynamique aux générations à venir. Des événements ( courses, initiation... ) comme les journées du vélo y contribuerait.