Toutes les solutions majeures permettant de résoudre la crise environnementale et climatique ont été évaluées par un panel de scientifiques et experts. Le coût n'est pas élevé, une fois mis en balance les gains financiers associés.  Voir www.drawdown.org  Soixante-dix chercheurs ont élaboré un plan d'actions inédit : quatre-vingts solutions pour inverser le cours du changement climatique. En décrivant leurs impacts positifs sur le monde financier, les relations sociales et l’environnement, ils enjoignent à commencer par ce qui aura le plus d’impact et construire une stratégie globale. Nous disposons de tous les outils nécessaires, il ne faut plus qu'une volonté politique pour mettre le pays en action