1/ Je souhaite la mise en place d'une commission d'enquête parlementaire sur la validité du modèle animal dans l'expérimentation scientifique, suivie d'un grand débat à l'Assemblée Nationale.  En effet, le modèle animal n'a jamais été validé par rapport à la santé humaine contrairement aux méthodes substitutives qui, elles, sont validées.  Je demande également l'utilisation des méthodes substitutives à l'expérimentation des animaux (cellules souches, déchets biologiques et chirurgicaux, 3 D, épigénétique etc.....).  Et aussi une inversion rapide du pourcentage des sommes allouées à la recherche médicale qui est pour l'instant de :  - 98 % des sommes pour l'expérimentation animale, - 2 % des sommes seulement pour la recherche substitutive.  2/ L'élevage intensif en France n'est pas rentable par rapport à d'autres pays européens.  Inciter financièrement les éleveurs à faire de la qualité (Label rouge, Bio...)  3/ Interdire l'utilisation des produis chimiques nocifs pour l'environnement aux particuliers  4/Interdire le commerce d'animaux dits de compagnie dans les magasins (de jardinerie, animalerie...) Donner l'exclusivité aux éleveurs et aux associations de protection animale avec un contrôle accru financé par une taxe lors de l'achat de l'animal  5/ Durcir les lois en cas de maltraitance animale, avec un minimum de prison ferme établi et une interdiction à vie de posséder un animal  6/ Créer un ministère pour la protection animale INDEPENDANT du ministère de l'agriculture et de l'alimentation