Abandonner le CETA. Les normes environnementales au Canada n'ayant pas les exigences d'ici, nous allons nous retrouver avec des pollutions sur notre sol sans même le savoir. L'Europe s'est très mal défendue dans ce dossier, il faut le reprendre d'urgence. J'aimerais aussi parler d'un message de la prévention routière qui me paraît dommageable, voire stupide vu la façon dont les gens l'appliquent: "sur autoroute, on roule à droite". Cela a pour résultat que, bien souvent, les voitures se rabattent à droite le plus vite possible, à la limite de la "queue de poisson", sans avoir laissé une distance suffisante. Le moteur est en pleine accélération, avec un maximum de pollution sortant du pot d'échappement. La voiture qui vient d'être doublée respire de près un maximum de ces gaz d'échappement, ensuite, la voiture s'éloigne. Dans la plupart des cas, rien n'obligeait cette voiture à se rabattre si vite, mais le slogan fait son effet. Ne pourrait-il y avoir des campagnes de sensibilisation à ce que ressentent les autres derrière? De même en ville, nous autres piétons ou cyclistes respirons ce que d'autres qui ne se donnent pas toujours la peine d'aller à pied ou à vélo, nous envoient dans la figure. Je crois qu'il serait facile dans un spot télévisé par exemple que montrer le nuage coloré qui s'échappe et que les autres ont à respirer.