Les propriétaires terriens directement concernés qui signent des baux emphytéotiques, en ne voyant que le montant des loyers promis, doivent savoir que leur terrain ne sera plus classé « agricole » mais « bâti industriel ou commercial », ce qui signifie : amputation des DPU et des subventions et changement de régime fiscal au niveau du foncier. Ils devront aussi payer CSG/RDS sur les loyers perçus, lesquels devront être cumulés avec leurs revenu et une assurance RC recours.  D’autre part dans le cas futur où l’exploitant, qui aura multiplié les entités juridiques, jugera que l’exploitation n’est plus suffisamment rentable, il s’arrangera pour déposer le bilan et se retrouver en cessation de paiement. Dans cette hypothèse, la loi impose alors au propriétaire foncier, qui ne percevra plus de loyers, de prendre le relai. C’est alors que les 50 000 euros contractuellement réservés pour cette opération seront loin de couvrir le coût réel du chantier. Les propriétaires subissent deux énormes menaces qui sont des bombes à retardement sur leur patrimoine. Ils devraient faire relire leur bail par des experts ou des avocats indépendants avant qu’il ne soit trop tard ! Attention : une Promesse de Bail signée est un engagement définitif ! Les USA comptent 14 000 éoliennes abandonnées (information dans « American Thinker »). Les sociétés qui les possédaient se sont évanouies !