La transition écologique prévoit de ramener la part de la production d'électricité d'origine nucléaire à 50% d'ici 2035. Je partage le fait qu'il faille rééquilibrer le mix énergétique français en diminuant la part du nucléaire au profit des énergies renouvelables, mais pas trop et trop vite. Ces dernières, à part l'hydraulique, ont des taux de disponibilité faibles (25% en moyenne nationale pour l'éolien) et aléatoires en fonction des conditions météo (vent, ensoleillement), ce qui rendra la gestion de l'équilibre production/consommation du réseau de plus en plus difficile. Pour assurer la production en base, le nucléaire restera  longtemps la meilleure solution technique, économique, et environnementale (gaz à effets de serre), même si personne ne nie que cette filière a aussi des inconvénients (déchets ultimes, coûts de démantèlement, risques, même si maîtrisés, de produits radioactifs dans l'environnement,...). Aucune solution n'est exempte d'impacts négatifs, il s'agit de choisir la moins mauvaise.   De manière générale, en matière d'environnement,  il faut s'appuyer , pour faire les choix, sur des données factuelles et scientifiques, prenant en compte l'ensemble des tenants et des aboutissants. Certains mouvements écologistes sont sur des positions idéologiques et/ou dogmatiques et n'hésitent pas à prendre des libertés avec les faits pour faire avancer leurs positions. C'est au pouvoir politique d'arbitrer sans arrière pensée politicienne et toujours dans le sens de l'intérêt de la planète et des citoyens. Ainsi, il faut être honnête et dire que l'augmentation de la part de renouvelable fera augmenter le prix de l'électricité… Il faudrait (ré) instaurer une écotaxe pour les camions étrangers qui traversent la France sur nos autoroutes et nos routes : génèrent de la pollution; abîment le réseau routier, perturbent la fluidité de la circulation,....et ne payent pas d'impôts en France. Ca se fait sous différentes formes à l'étranger, pourquoi pas en France ? La transition écologique peut être une chance pour l'économie: relance de l'activité, économies sur les importations de combustibles,.... à condition de s'engager fermement et vite : mise en place de filières industrielles françaises (sinon ce sont les pays exportateurs qui vont en profiter…….); investissements dans les économies d'énergie ( rénovation thermique des logements,.....); investissement dans la filière automobile pour la voiture propre de demain;...… Nous reconnaissons que les animaux sont des êtres doués de sensibilité et nous continuons à accepter des conditions d'élevage et d'abattage indignes d'un pays civilisé : cela nous déshumanise. Notre pays laïque a toléré, probablement sous la pression (lobbies religieux, électoralisme,.....) l'abattage sans étourdissement préalable (qui s'est d'ailleurs pas mal généralisé pour des considérations de coûts….): ce sont des pratiques moyenâgeuses…...et qui rabaissent l'esprit français issu des Lumières. Il faudrait rendre les caméras de surveillance obligatoires dans les abattoirs (et tant pis pour les lobbies…). Les religions, en France, doivent s'adapter à nos règles, et pas l'inverse…… Pour l'agriculture, il faut privilégier les circuits courts et bio. Rémunérer justement tous les acteurs de la chaîne, notamment les agriculteurs. Il est quand même étonnant, avec les moyens informatiques disponibles, qu'on ne puisse pas connaître avec précision qui gagne quoi dans la chaîne : l'agriculteur, le grossiste, le transformateur (dont l'industrie agroalimentaire…), le transporteur, le distributeur….Et en bout du compte des agriculteurs qui disent ne plus pouvoir vivre du fruit de leur travail et des consommateurs qui disent payer trop chers et l'ensemble des acteurs qui disent "ce n'est pas moi, c'est l'autre…". Il faut de la volonté politique pour imposer de la transparence,  résister aux lobbies et permettre une juste rémunération à chacun…. Il y aura forcément un prix à payer pour la transition écologique. Pour que cela puisse être accepté, il faut que le principe du pollueur/payeur soit appliqué à tout le monde et de manière juste : du particulier aux organisations structurées : entreprises,...…..et de manière proportionnelle à la pollution émise.