Le financement de la transition écologique ne saurait être imputé aux salariés mais aux pollueurs majeurs que sont l'industrie et leurs actionnaires cachés, aux marchés financiers. Cas du tourisme en avion : Le commerce d'abord ou la transition écologique d'abord ? Si c'est la transition écologique, le tourisme en avion, qui ne concerne pas d'ailleurs les salariés les plus modestes, doit être taxé à 33% comme produit de luxe lourdement polluant. L'Exécutif, naturellement, doit montrer l'exemple en privilégiant le train et donc en excluant tout déplacement en avion  soit disant urgent et encore moins en avion privé individuel. En cas d'urgence absolue avérée, c'est à dire non politicienne, un avion militaire peut être mis à disposition. Citons également les piscines privées qui grèvent les ressources en eau. A interdire si possible et taxer lourdement dans tous les cas. Citons aussi les domaines de luxe comportant notamment des golfs. Ne plus tolérer, en cas de sécheresse interdisant les arrosages de pelouse, que les terrains de cette nature soient exemptés des mesures d'interdiction préfectorales.  Résumons-nous : Selon Nicolas Hulot, la politique environnementale du président Macron relève de la mystification. Si c'est lui qui le dit, cela doit être vrai. Quelle solution ? Cela tombe bien : N. Hulot a publié plusieurs dizaines de propositions conçues conjointement avec le M. Berger de la CFDT. Puisque le président et son gouvernement semblent déboussolés par le Peuple mais ne constituent heureusement qu'un exécutif au service du peuple, qu'ils exécutent donc ces propositions.