Au lieu d'utiliser des terres agricoles pour produire de l'éthanol et faire des champs  de panneaux solaires, il aurait été préférable d' utiliser les toitures, les routes pour y  installer des cellules photovoltaïques, privilégier le développement des moteurs à l'hydrogène, plutôt que les véhicules électriques, avec un système bidon de location de batterie, de plus, qui dit électrique, dit nucléaire .Ce qui créer une autre forme de dépendance d'approvisionnement. En 1988, Renault a exposé dans le couloir du centre commerciale de Vélizy, un petit véhicule  entre la smart et la Twingo, avec lequel ils ont parcouru Paris -Bordeau avec 1,5 L d'essence, pourquoi ce véhicule n'a t'il  pas été exploité????? Pas assez rentable fiscalement???