Je fais tout ce que je peux depuis mon plus jeune âge pour protéger l'environnement et j'éduque mes enfants à faire de même. Je leur montre ce qu'est un emballage inadapté au contenu, les suremballages qui ne servent à rien (cartons sur des pots de yaourts déjà solidarisés entre eux. Mais nous consommateurs, on ne peut rien, sauf ne pas consommer. IL FAUT une obligation pour les entreprises à revoir leurs emballages : si nos poubelles débordent, c'est en grande partie leur faute !!! Arrêter de produire quantité d'emballage à la source.  D'autre part, il faut arrêter de produire des appareils électroménagers qui tombent en panne parce que leurs composants sont de mauvaise qualité : il valait mieux un frigo qui dure 40 ans ; maintenant on les met à la benne 10 ans après l'achat : c'est très écologique !!! Ma machine à laver a trois ans et le couvercle est déjà rouillé, la précédente avait duré 18 ans et j'aurais bien aimé qu'elle soit réparée ! Il faudrait pouvoir réparer ces appareils en nous permettant de trouver des pièces détachées (par exemple le pied d'un mixeur, le bol d'un blender, la verseuse d'une cafetière...), permettre la réparation des appareils : CELA AUSSI EST DE LA RESPONSABILITÉ DES PRODUCTEURS !!! De plus cela créera des emplois. Il faut changer la manière de consommer en proposant des produits de qualité. Je préfère payer plus et garder mes appareils plus longtemps.  Pour que le consommateur consomme moins : il faut taxer les publicités. Nous n'avons pas besoin de toutes ces choses dont on nous vante la nécessité ! Quant aux voitures, les mécaniciens du dimanche ne peuvent plus les réparer eux mêmes : avec tout cet électronique embarqué ce n'est plus possible, même dans les petites voitures...