L'énergie nucléaire doit être bannie du fait de sa dangerosité. Interdiction des polluants dans la nature. Le prix de l'électricité nucléaire doit être augmenté pour prendre en compte la gestion future des déchets et le démantèlement des centrales. Taxer le kérosène. La gestion des autoroutes doit être faite à but non lucratif. La chasse doit être réservée aux gardes champêtres assermentés. Les industries polluantes doivent cotiser à un fonds national de dépollution. Le bruit est un pollution. Qu'est ce que l'Etat attend pour verbaliser les deux roues qui dépassent le seuil autorisé de décibels ?