On nous demande de recycler, mais je le vois dans les sociétés où je travaille, à la fin, tout arrive dans la même poubelle. Et dans ma copropriété, nous payons quelqu'un pour retrier les poubelles jaunes car malgré les informations, des personnes font n'importe quoi. Et avant, nous avions un bac pour le papier, et maintenant tout est mélangé. Est-ce vraiment pertinent? je pense qu'il est important de communiquer sur ce qu'apportent toutes ces poubelles jaunes avec des exemples concrets pour motiver les gens. Faire des visites des centres de recyclages, impliquer les gens. De nouveau, l'importance de l'échelle locale.