La plupart des questions de ce questionnaire n'ont aucun intéret.  La question de la transition écologique impose le projet de modifier radicalement nos modes de production (industrielle et agricole) et de gestion des déchets, nos moyens de transport, notre mode de vie et de consommation, etc. dans le but d'une utilisation rationnelle et pérenne des ressources naturelle et de la réduction drastique des sources de pollution de l'air, des sols et des eaux.  La seule facon d'espérer etre rapidement efficace et d'avoir le courage politique d'un changement de paradigme, l'interdiction de nuire à l'environnement devant devenir un impératif assigné à toutes les prises de décisions à l'échelle politique,  collective ou individuelle.