La transition écologique n'est pas qu'un substitut à nos produits de consommation actuels. C'est aussi un formidable pont de développement économique si la volonté des décideurs promouvait à échéances ordonnées en termes de résultats de recherche appliquée dans un premier temps, puis de jalon de mise en œuvre à grande échelle dans un deuxième temps. Dès lors que la transformation est démontrée, le cycle de remplacement à coût contrôlé ( sur la base des revenus moyens en France) pourra alors s'effectuer.