Le rôle de l'État doit être de défendre les intérêts des citoyens face à des multinationales, telles que Monsanto, Maerks, Apple, Amazone, Ikea, Carrefour, HetM, etc... dont le but est la croissance économiques, en promouvant des alternatives et en restreignant leurs pouvoirs. Exactement de la même façon que l'État protège et promeut le modèle sociétal et démocratique Français face à d'autres états, chinois, russes, américains, etc... Les lobbies semblent avoir trop de pouvoir sur l'état en France entraînant une forte inertie au changement.   Peut-on changer ça?  L'état Français est-il libre de le faire?  Ou bien l'état français est-il condamné à subir le mouvement du monde?