DEMANDE de  lutte contre l’obsolescence programmée à tous les niveaux  (ampoules / habillement / électroménager sont des exemples significatifs.)  PHILOSOPHIE : consommer de meilleur qualité et plus durable quitte à consommer moins pour le même pouvoir d'achat.  PROPOSITION => Allongement des durées de garantie obligatoire même pour les consommables + renforcement des normes sur la fiabilité (MTBF).  justification : Les quelques exemples ce dessous peuvent être étendu a d'autre domaines.  * exemple 1 : les fabriquant d'ampoules électriques affichent des durées fonctionnement nominales de 1000 à 2000h, ce qui est très peu au regard de la faisabilité technique. Il est très facile techniquement de produire des ampoules avec une durée de vie beaucoup plus longue. Cette politique industrielle permet d'augmenter artificiellement le CA au détriment des consommateurs et de l'écologie. * exemple 2 : classeur d'écolier: Dans la même logique que l'exemple ci dessus, La qualité des classeurs est désastreuse. il est courant qu'un élève soit obligé de remplacer 2 à 4 fois de classeur pendant une année scolaire. * exemple 3 : vêtements : l'industrie du textile est un très gros pollueur, la qualité perçue et la durée de vie des vêtements sont de plus en plus faible.