Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h et envisager la réduction de vitesse à 110 sur autoroute. L'idée de moduler la vitesse entre 80 et 90 km/h ne me paraît pas être une bonne idée. Quand on a trop de changements dans les  limitations de vitesse, on ne sait plus quelle est la limitation là où on est. On respecte moins bien les limitations et cela risque fort d'être accidentogène. Arrêter la construction d'infrastructures autoroutières qui ont pour principal effet de favoriser le développement de la circulation routière polluante. Mettre en œuvre un véritable plan de ferroutage pour le transport de marchandises. Dans l'agriculture, évoluer vers une suppression des pesticides et autres polluants aussi rapide que possible.