Au sujet du problème des véhicules dans les milieux urbains, l'état, les villes et les communes ne peuvent plus se contenter uniquement de faire payer l'usager. Augmenter le prix des amendes et du stationnement n'est pas une réponse.  Le besoin de toutes façons existe et plutôt que d'interdire le centre aux véhicules les plus polluants il faut proposer une solution alternative aux usagers. Il faut que des parkings gratuits soient mis à disposition des usagers sur chaque grand axe de chaque ville et que ces mêmes axes, après le parking, ne soient utilisés principalement que par des transports collectifs modernes écologiques. C'est une transformation gigantesque à mettre en oeuvre mais au combien bénéfique pour nos centres villes. Même chose, l'état doit inciter ce type de transformation en veillant à une certaine homogénéité des solutions mises en oeuvre.  En ce qui concerne l'alimentation, il nous faut revoir notre politique de distribution et faire en sorte de favoriser toutes les distributions à l'échelle locale. Pourquoi ne pas taxer un produit en fonction du nombre de kilomètres qu'il aura dû parcourir pour être consommé ? Cela inciterait les producteurs à s'installer dans des zones noires puisque cela leur garantirait une vente TTC inférieure aux produits venant de plus loin. Il faudra bien entendu prendre d'autres critères en compte comme le climat et la nature du terrain localement qui vont être plus favorables à certaines cultures, mais il me semble qu'en y mettant un peu d'intelligence, on peut inciter les gens à consommer plus local, qu'on ne le fait aujourd'hui.