La production d'électricité par l'éolien!!! j'habite à 2 km d'un parc éolien donc les éoliennes sont souvent à l'arrêt par manque de vent. Pourquoi persister dans ce type d'énergie??Je suggère de mettre l'argent dans les économies d'énergie. Pour les promoteurs la solution est de mettre des mâts de plus en plus haut!! c'est inadmissible pour les riverains et que dire des paysages dans une région qui cherche à développer ses atouts touristiques. Le vent n'étant pas constant, c'est une production intermittente. En diminuant le nombre de centrales nucléaires on est obligé de faire fonctionner des centrales à gaz où charbon( combustibles fossiles) émettrices de CO2, ce qui est incompatible avec le réchauffement climatique!