Dans la lettre du Président MACRON,  3ème sujet - Ecologie :  Il doit être le 1er sujet.  Les chiffres nous montrent que nous ne savons pas dépolluer. La seule disposition efficace est de stabiliser ou diminuer la population mondiale. Les pays nordiques européens sont un exemple de bien être. Les pays surpeuplés sont les meilleurs contrexemples. Inde, Chine, Bangladesh, Japon, Indonésie. => Décourager les naissances. Suppression des allocations familiales pour toutes les naissances survenues 9 mois après la parution au journal officiel de la loi. Les femmes déjà enceintes ne sont pas concernées. La mesure découragera également les familles nombreuses qui viennent en France sans souci de porter le pays mais plutôt soucieuses de se faire porter par le pays. « Les migrants économiques ».  Un enfant doit être issu d’une concertation réfléchie d’un couple uni. Un enfant a un coût. Il nécessite un investissement en temps. Ce n’est pas juste une case de plus à cocher dans le tableau des choses que l’on possède. Il doit être accepté qu’un enfant n’est pas à portée de tout le monde. Et l’époque de la reconstruction d’après guerre est révolue.  Il n’y aura pas de déficit dans les caisses de retraite par une diminution de la population si les emplois peu qualifiés deviennent automatisés. Un ingénieur peu effectuer la surveillance d’une centaine de robots de nettoyage. Il cotise de toute façon déjà aujourd’hui plus pour les retraites que 100 salariés agents de surface réunis, rémunérés au salaire minimum.   - 80km/h : ce sujet me révolte. Nous sommes en surnombre. Laissons les gens qui veulent prendre plus de risque le faire en roulant vite. Mais : Personne n’évoque l’écologie encore une fois !!! Rouler moins vite réduit la consommation de carburant, est en accord avec ce que veulent tous les Francais : le respect des accords Climat COP, réduire notre impact sur la planète. Aucun membre du gouvernement n’a avancé ceci. Cela devrait être l’unique argument. Là aussi des chiffres sont assez précis pour étayer cette raison humanitaire.   Bac C en 1992, j’ai appris à travers les cours d’Histoire à l’école, que mourir c’est mal et horrible à travers les guerres mondiales, les épidémies de peste, catastrophes naturelles etc.. Ce n’est pourtant pas ce qui a décimé la population de l’Ile de Pâques d’après les études scientifiques évoquées dans « Effondrement » de Jared Diamond. => Modification du programme de l’Education Nationale pour porter ce thème d’acceptation d’une démographie stable et non croissante à l’attention de nos enfants. Ces sujets évoqués dans quelques ouvrages sont l’avenir de notre planète. Un Français a été sélectionné pour partir sur mars en 2035. Il ne sait pas s’il reviendra pourtant il veut partir. Chercher mieux ailleurs. Est-ce ce que vous encouragez ? Finir de détruire notre planète puis aller voir ailleurs ?  Plus technique : je suis commandant de bord sur Boeing B747. Cet avion consomme 130 tonnes de carburant pour rapporter du fret de Chine en Europe. Il repart à vide en consommant 100 tonnes. Donc 230 tonnes de kérosène sont brûlés dans l’atmosphère pour transporter une charge de 117 tonnes. Toutes les compagnies font cela plusieurs fois par jour. Il y en a des dizaines et elles se multiplient. => Décourager le vol à vide. Encourager l’industrie locale. Dissuader les clients de favoriser le travail en Chine. Créer le « code sharing » en cargo aérien. Multiplier les taxes d’atterrissage, augmenter le carburant, les droits de douane d’un avion dont la charge est inférieure à 20% de la capacité de l’avion.  - Notre Dame des Landes, je suis satisfait que vous n’ayez pas lâché sous la pression des élus locaux, éblouis eux-même par la pression des entrepreneurs et autres promoteurs avides de bétonnage.