L'écologie n'est pas un goût, c'est un impératif. Cela implique des décisions rapides et ambitieuses. L'économie, qu'on pose souvent en obstacle à l'écologie, peut fonctionner avec elle de façon vertueuse au lieu du cercle vicieux actuel. Cela impliquera un pouvoir politique volontaire et fort qui saura faire fi des intérêts privés et des lobbies. J'invite mes lecteurs à approfondir avec la lecture des ouvrages de l'asso Négawatts ainsi que de Pierre Larroutourou et Anne Hessel (Finance, Climat, Réveillez-vous) .