Dans vos sujets la transition écologique ne semble cibler que les transports et le chauffage... Il y a: - l'agriculture intensive (0 mauvaise herbe dans un champ de blé, hallucinant non?), - la reforestation, rechercher des méthodes moins coûteuses pour dessaler l'eau - arrêter l'urbanisation - La déforestation pour le chocolat, l'huile de palme, le soja... Les arbres sont notre air! Soyons moins nombreux, moins consommateurs et moins destructeurs mais à l'échelle mondiale! La transition écologique doit être un sujet mondial et non national. L'Allemagne nous pollue avec son charbon. La fabrication pas cher dans les pays pauvres ou en voie de développement est un droit de polluer pour enrichir toujours plus les actionnaires. La déforestation pour le chocolat, l'huile de palme, le soja... Les arbres sont notre air! Soyons moins nombreux, moins consommateurs et moins destructeurs mais à l'échelle mondiale!