Il est surprenant que la question du nucléaire ne soit pas du tout évoquée. C'est pourtant selon moi la première question à poser. Comment doit on sortir du nucléaire ! Là, la question des lobbies se pose. Il y a une nécessité impérative à changer de paradigme et de modèle énergétique, en se dépêchant de faire émerger une société post carbone. La transition écologique doit passer par la rénovation thermique des bâtiments ( cela implique le renoncement à la concentration des pouvoirs), donc valoriser les espaces dits de la province par un réinvestissement politique, économique, symbolique et médiatique. La transition écologique doit aussi passer par la mobilité verte MAIS ces chantiers ne se feront pas sans y associer la question sociale. Donc repenser la fiscalité.