Pas nécessairement. Seulement, je pense qu'il y a une interconnexion entre ces quatre grandes thématiques, qui font "système". J'ai grandi et ai vécu dans de grandes villes (Paris et Nantes). Pour mon mieux-être, j'ai décidé de me rapprocher de la nature mais tout est plus compliqué, plus cher. Il faut donc vraiment délocaliser ou plutôt relocaliser les services, les emplois, les lieux de consommation (plutôt que de continuer à créer d'immenses zones commerciales, qui attristent le paysage et vident les villes de taille moyenne de leurs commerces).