La mise en place de ces actions doit être le fruit d'une alliance entre le gouvernement, les collectivités locales, les entreprises et la société civile pour mener à bien un vrai changement de civilisation. Le gouvernement seul ne peut trouver toutes les solutions, mais il peut en imposer un certain nombre via la législation. Les êtres humains ont souvent besoin d'un cadre légal pour "se forcer" à respecter des règles qu'ils estiment pourtant justes et utiles au bien commun. Sans cadre légal, les actions individuelles peuvent sembler inutiles et engendrer un sentiment de découragement. Par exemple, avant l'interdiction des sacs plastiques à usage unique très peu d'individus faisaient l'effort d'utiliser un sac réutilisable, or aujourd'hui personne ne remet en cause une telle mesure.