sans parler de "transition écologique", il y a quelques petites choses qui pourraient être développées pour améliorer le confort urbain et être réutiliser ensuite par les agriculteurs: développer le réseau de toilettes sèches sur tout le territoire. On râle toujours sur la saleté de nos rues à cause des citoyens qui urines partout sur la voie publique, mais il n'y a pas ou vraiment trop peu de WC publics. Prendre modèle sur la nouvelle-zélande où la disponibilité des toilettes est énormes, leur entretien minimal et la possibilité de récuperer les excréments pour faire de l'engrais bio.  sur un tout autre plan, développer au niveau local, commune, ville, arrondissment, des échanges entre citoyens pour tous types de services et favoriser la réparation plutôt que la surconsommation et l'achat massif de nouveau produits difficiles à recycler.