Le but est de réduire les déplacements et de revitaliser les petits villages, bourgs de notre pays. Les grandes surfaces regroupées dans ces nouvelles "villes" en périphérie des moyennes et grandes villes ont : >modifier le visage de villes (en mal) on entre par ces zones horribles >augmenter les déplacements des citoyens qui font des kilomètres pour trouver tous ces magasins et services.  Je propose que chaque grande surface d'une zone commerciale, chaque établissement soit "obligé" par une loi ET UNE VRAIE VOLONTé POLITIQUE de contribuer à la vie, survies d'un petit commerce ou service de village et de ville moins importante. Soit par une boutique de la même enseigne, soit en aidant (payer le loyer, apporter du stock, donner accès à des tarifs produits, faire bénéficier de réseaux, etc) à un petit commerce.  Exemple : E. LECLERC de Souillac serait obligé de payer le loyer d'une petite épicerie, boutique service à Gignac (situé à 15km). ou d'aider le bar-café-restaurant local en lui proposant des produits circuits-courts à prix grossistes.  Les grandes surfaces ont tué les centre-bourg et les coeurs de village, elles doivent les faire revivre.