Il faudrait privilégier les matériaux renouvelables dans la construction par exemple en développant l'usage des matériaux tel que le bois, les isolations à base de produits naturelles (bois, textile recyclé .... ).  Il faudrait taxer les matériaux plastiques issue de de la pétrochimie et aider les matériaux issue de des produits végétaux.                       Il faut soutenir la filière bois française de la production jusqu'au l'industrie de transformation. Il faudrait augmenté la durée de vie des produits manufacturés en augmentant la durée de garantie des produits ( exemple 5 ans pour les appareils ménager, 10 ans sur les voiture ...) Ces produits devront obligatoirement être réparable. Il faudrait limité les emballage et notamment les suremballage. Il faudrait bannir les emballage non complétement recyclable. Il faudrait essayé de bannir l'usage des produits jetable. Il faudrait rendre les bâtiments publics neutre en énergie dans un souci de réduction des émissions de co2 et d'économie financière. Il faudrait passer la semaine de travail à 4 jours permettant des économies de déplacement. Il faudrait augmenter le nombre de jour de télétravail. Il faudrait taxer plus les transport de marchandise en fonction de leur émission en CO2 et autres polluants (avion, route, bateau). Il faudrait diminuer la ration en viande par part individuelle dans les cantines, plat, viande à la coupe ....  Il faudrait taxer la publicité en générale car elle pousse à la consommation. Il faudrait que la taxe sur les D3E corresponde réellement au prix de la dépollution et recyclage du produits en France ou en Europe. Il faudrait mettre en place un étiquetage spéciale "produits locaux - emploi locaux" Il faudrait taxer lourdement les piscines privatives et rendre les piscine municipale plus attractive. Il faut interdire les chauffage de terrasse. Il faut arrêter de penser les transports en terme de rentabilité mais en terme de service rendu.  Il faut mieux intégrer dans le cout des transport, le cout des infrastructures.