Cesser de compter sur les classes moyennes; il y a certainement des solutions existantes peu onéreuses. Cesser de culpabiliser des citoyens. Cesser l'intervention de l'Etat avec ses aides qui polluent l'échange économique (par exemple les vélos électriques ont augmenté de parfois 1000€ lorsqu'il y a eu proposition d'aide à l'achat!). Le plus difficile est le changement des représentations, c'est également les plus long... Mais c'est en cours; il s'agit de l'amplifier pour l'assimilation des nouvelles valeurs.