Réintroduire une agriculture régionale pour alimenter les départements et communes en produits locaux issus d'exploitations à taille humaine afin de privilégier une agriculture propre. L 'état doit encourager cela pour faire barrage aux grandes exploitations qui ne font plus de l'agriculture mais du business au détriment de la santé et de l'environnement.  Le commerce international en matière alimentaire ne représente pas un progrès pour les citoyens.  Au contraire, tous les scandales alimentaires le prouvent.  On devrait  refermer les frontières en matière de commerce alimentaire pour privilégier l'agriculture locale .