La transition écologique va imposer des changements de comportements à chacun d’entre nous. Ce ne pourra se faire qu’avec l’adhésion des concitoyens et sûrement pas contre eux. L’augmentation des taxes sur les carburants a été une ânerie monumentale qui a provoqué la révolte actuelle. Nos dirigeants parisiens ont tout simplement oublié que Paris n’était pas la totalité de la France. Dans le monde rural, la voiture est indispensable. Les gens n’ont pas forcément (c’est un euphémisme) les moyens d’investir dans des voitures électriques neuves (ne parlons pas de la prime de 4000 € qui est une véritable plaisanterie).  C’est d’autant plus vrai que dans ce monde rural, les commerçants ont disparus des villages, les trains et les bus sont inexistants. Les salaires sont plus bas que dans les grandes villes. Le monde rural tient grâce à l’entraide entre les habitants, à la solidarité familiale. Comment voulez qu’ils ne se révoltent pas si vous leur enlevez les moyens de communications entre eux ? C’est cela que les gens ont pris pour du mépris, alors qu’il ne s’agit que de la méconnaissance de nos dirigeants nationaux et leurs conseillers énarques qui ne connaissent du monde réel que les stations balnéaires ou de ski !  La transition écologique ne peut se faire que par petites touches. D’abord par la rénovation des bâtiments anciens, en aidant les foyers les plus modestes par des crédits d’impôts (et non réductions d’impôts). Les normes pour les constructions neuves sont déjà en place. Pour les voitures des particuliers, accepter un allongement des délais de remplacement des véhicules pour que des véhicules électriques d’occasion, à prix raisonnable, arrivent sur le marché. Alors seulement, les gens pourront abandonner les véhicules thermiques. En revanche, le développement du couple fer-route doit être favorisé. Cela passe sans doute par des investissements importants dans la réouverture de lignes SNCF actuellement fermées. Il faut savoir ce que l’on veut !