ce questionnaire est presque entièrement orienté sur le positionnement personnel de chacun vis à vis de la transition écologique. Ce n'est pas idiot, mais ce n'est pas suffisant. Comment aborder les questions qui touchent aux industries (pollution, économie d'énergie), les question qui touchent aux transports, de marchandise en particulier (pollution routière et maritime, sous développement du fret ferroviaire) ...  un étiquetage du cout carbone de chaque produit ou service permettrait de changer notre consommation, et aussi l'offre proposée.