1)Taxes sur diesel et essence doivent servir à financer des investissements en faveur du climat. 2) exemple de très mauvais fonctionnement de cette politique, ou plutôt de son absence : pour prendre le train pour Paris qui est à 50 kms, il faut aller à la gare de la ville principale, qui est à 8 kms. Et il faut laisser sa voiture à la gare, dans un parking : soit les tarifs sont prohibitifs, soit le temps de dépassement sur le parking "longue durée" est limité à 4h00, ce qui est évidemment trop juste. Moralité : tout le monde va laisser sa voiture dans le petit village voisin où les voitures débordent au plus grand déplaisir des habitants qui n'en peuvent mais et souffrent de l'égoïsme de la ville principale qui ne se soucie en rien des besoins des habitants des communes voisines.