Autre composante majeure de l’écologie, la situation des animaux d’élevage n’est pas assez considérée. Puisque nous sommes presque tous contraints de manger de la viande ou du poisson pour nous sustenter, des animaux sont donc élevés à cette fin ; leurs conditions de vie sont très souvent discutables, mais plus encore leurs conditions de mort. Attention ! je ne suis pas un doux rêveur … Les spécialistes concernés savent très bien qu’un animal stressé (tout comme les humains d’ailleurs), secrète des substances chimiques pour résister à ce stress ; or, ces substances chimiques ne sont pas très bonnes pour la santé humaine quand elles sont ingérées. Et les différentes vidéos de L.214 tournées dans les abattoirs, montrent à quel point ces pauvres bêtes sont maltraitées avant d’être tuées. Aussi, je vous demande instamment de mettre en chantier une loi qui encadre très fermement les conditions d’abattage des animaux dans les abattoirs, en réservant un minimum de respect à ces bêtes qui vont être sacrifiées pour nous permettre de rester en vie. En plus, une action dans ce sens au niveau européen serait une très bonne chose et nous élèverait au plan moral.