Il faut encourager toutes les initiatives. Il faut financer à taux zéro les emprunts liés à la transition écologique. Il faut imposer les consignes de canettes, de bouteilles en verre, en plastique, Avec l'essor des repas à emporter, il faut absolument faire la chasse aux jetablex polystyrène, plastique. Il faut favoriser la recherche de nouveaux matériaux biodégradables et de micro organismes qui dégradent le plastique. Il faut garder notre réseau ferré, privilégier le train à la route chaque fois que c'est possible; financer les trains régionaux pour offrir une bonne alternative à la route.