2 propositions : - sur les économies d'énergie : cela m'insupporte de voir des magasins laisser leurs portes ouvertes alors que le chauffage ou la climatisation tournent à plein régime. De même que laisser les vitrines allumées la nuit est inutile et peu économe en électricité. Interdisons ces pratiques en légiférant et sanctionnons ceux qui ne respectent pas la loi (ce pourrait faire partie des missions de la police municipale). - sur l'érosion de la biodiversité : défricher de la forêt pour y installer des parcs solaires est un non sens écologique évident (artificialisation des sols, destruction de la biodiversité, perturbation des milieux naturels). C'est une hécatombe dans la moitié sud de la France, il suffit de regarder une photo aérienne. Cessons ces pratiques et obligeons les grandes surfaces commerciales et logistiques à consacrer une partie de leur toit/parking (25, 50, 75%?) à l'installation de panneaux photovoltaïques.