Il se dit que les investissements nécessaires pour la transition écologique sont très élevés et que c'est le frein à son développement. La France est le pays où il y a le plus d'épargne. L'état pourrai créer un placement financier qui servirait  à 100% à aider aux investissements dans la transition écologique (Prêt à taux 0 pour particuliers et entreprises). C'est un enjeux majeur pour notre avenir et la paix dans le Monde. Mes prochains votes seront déterminés par les engagements politiques en faveur de la transition écologique.