Aujourd'hui il n'existe pas de véhicule autre que diesel pour famille nombreuse avec 8 ou 9 places. Je ne trouve que des 7 places sans espace pour les bagages. Or les diesel ne sont pas adaptés aux petits déplacements.  - En s'inspirant de la pratique mis en œuvre dans le bâtiment avec la TVA a 5,5 pour les travaux dans l'ancien. Diminuer les taxes sur la main d'œuvre dans la répartition automobile, l'électroménager, et l'informatique. Cela permettrait de rendre plus économique d'entretenir que de jeter en faisant évoluer également les constructeurs vis a vis de l'obselecence programmé. Cela provoquerait également de la création d'emploi locale.  Mesure anti gâchis : mettre les conditionnent au même prix au kg ou au litre. Ne pas tenter de faire acheter plus que l'on en a besoin. Acheter le produit en fonction du besoin et non de son prix .  - remplacer le parc des voitures sans permis, qui s'avère ruineux pour les utilisateurs, par des petits véhicule de série "bridé". De même " brider" les voitures des jeunes conducteurs.