Recupérer la nourriture non utilisé dans les collectivités (cantines, hopitaux, maison de retraite...) pour les redistribuer aux plus démunis  Rendre visible les poubelles dans l'espace public (en les peingant en couleur vive). Sanctionner les jets d'ordure (comme prevu par la loi!)  Etre plus strict concernant la publicité et l'éclairage des batiments: batiment inocuppé lumieres éteintes! -> reduction de la consommation électricté!  Interdire la vacance des lieux d'habitation et des bureaux dans les zones tendue plus de 3mois (hors travaux).  Uniformiser le tri (different entre 2 communes) en devellopent le retraitement des plastiques.  Instaurer un étiquetage poubelle jaune ou noire sur chaque contenant, pour éviter toutes les erreurs de tri.  Taxer plus fortement les produit non recyclabe  Eclaircir la loi sur l'utilisation de contenant personnel pour faire ses courses (bocaux en verre refuser en boucherie et fromagerie)  Taxe sur le kérosene  Interdire et sanctionner l'obsolecence programmé  Appliquer le principe de précaution plus regulierement  Developper les energies vertes (éolien, hydrolien, photovoltaique) par rapport au nucléaire.  Interdire les prospectus papier dans les boites aux lettres