La France devrait faire un grand plan d'investissement sur la transition énergétique. Il faudrait le financer avec une ré-allocation de moyens alloués à la défense, et avec une taxe sur les bénéfices des entreprises et/ou une taxe sur les transactions financières. Ce plan serait orienté vers les projets industriels de développement d'énergies renouvelables et de reconversion d'énergie fossile et nucléaire. Cela permettrait (1) de développer des emplois et de créer de la valeur et de l'impôt ; (2) de développer un savoir-faire qui permettrait d'exporter notre technologie ; (3) d'atteindre nos objectifs issus de la COP21 ; (4) de donner de la fierté au peuple français. Bien entendu cela demande une volonté politique qui fait défaut aujourd'hui sur ce sujet.