Ce questionnaire, malgré le fait d'avoir cocher "biodiversité", ne parle que de transport et de chauffage! L'état devrait prendre ses responsabilité dans le maintien de la biodiversité sur notre territoire encore riche. Les choix en matière de biodiversité font de notre pays la honte de l'Europe: Pays avec le plus d'espèces d'oiseaux chassables en Europe (y compris avec des techniques, type glue d'un autre temps) pour des espèces liste rouge France/Europe comme la Tourterelle des bois, le Grand tétra, etc. 600 dauphins trouvés mort chaluter sur nos côtes atlantique. Chasse à l'oie cendrée (heureusement cassé par le CC) jusqu'à fin février alors que les études menées par CNRS/ONCFS indique bien que ces populations sont scandinacve et non du Benelux. Cadeau et remise aux chasseurs (malgré le caractère enti-environnementale et dangereuse de cette pratique: plusieurs tonens de plombs dans la nature, 5 morts et d'innombrables blessés et ce sans sanction ou presque). Tir du loup, espèces protégés qui pourrait réguler les populations d'ongulés). Chasse des espèces dites "nuisibles" comme le Blaireau ou le Renard sans aucune justification scientifique. Je passe sur les méfaits de l'agriculture et le laisser faire de l'état sur la perte du pool d'insecte base de la survie de bon nombre d'espèces d'oiseaux, etc.