Je souhaiterais que soit institué un péage réduit pour les usagers des autoroutes qui font des parcours réguliers pour rejoindre leurs proches (enfants et parents) qui habitent loin. En effet, quand on est obligés d'utiliser l'autoroute pour se rendre régulièrement d'Orléans à Grasse ou d'Orléans à Metz car sinon, cela représente du temps perdu et de la fatigue accumulée au volant si pour de tels parcours on n'utilise pas l'autoroute, cela représente une dépense non négligeable en plus du prix du carburant. Le montant de la réduction pourrait être indexé selon la classe crit'air du véhicule.