3 ONG occidentales françaises sont derrières cette pétition Fondation pour la Nature et l'Homme, FNH, Greenpaece et OXFAM. une dernière créée pour cette occasion de juristes. La pétition selon eux aurait recueilli plus de 2.000.000 de signatures, et en un temps record. Cela est déjà un peu contesté car la pétition est basée sur un site de Greenpeace et il a accès au nombre de pétitionnaires, alors que d'autres pétitions sont hébergées sur de sites neutres. Nicolas Hulot et sa fondation est financé par Bouygues, Loréal,... des énormes pollueurs, . Déjà si vous ne trouvez pas cela bizarre ce serait un peu surprenant. Greenpeace se dit sans subvention de l'ETAT ou de lobbystes, mais c'est faux dans l'absolu. Déjà il bénéficie de réduction d'impôt de 66% pour les donateurs  payant des impôts donc c'est avec une partie de notre argent que Greenpeace vit. Aussi, il recevrait de l'argent de compagnies pétrolières pour qu'ils les laissent tranquille.