Réduire les rejets de CO2 de manière générale quelle qu'en soit l'origine : production animale, transport, énergie. Pour tout produit acheter, informer les consommateurs de l'emprunte carbone du produit en considérant son cycle de vie complet depuis l'extraction des matières premières jusqu'au traitement des déchets en fin de cycle. Sensibiliser les français sur l'impact environnemental de leur consommation de viande et de poissons. Mettre en oeuvre une politique d'économie d'énergie.  Nationaliser les barrages hydrauliques français. Ils relèvent d'un enjeu stratégique national vis-à-vis de la ressource en eau. Enjeu qui va prendre de plus en plus d'importance dans les décennies à venir sous l'effet du déréglement climatique.  Supprimer la production nucléaire dans les années à venir. Deux raisons à cela : la production des déchets nucléaires et le risque d'accident nucléaire. La gestion des déchets nucléaires dépasse l'échelle humaine. Conséquence, l'homme est dans l'incapacité de maîtriser totalement le processus industriel. Personne ne peut dire aujourd'hui quels seront les effets des déchets nucléaires que nous produisons aujourd'hui dans quelques siècles ou quelques millénaires. Le Japon a connu un accident nucléaire. La France peut également en connaître un. Nos process ne sont pas infaillibles face à la violence de la nature surtout dans cette période de déréglement climatique que nous vivons aujourd'hui. Un accident nucléaire en France aujourd'hui serait catastrophique sur le plan sanitaire, écologique, économique, industriel, touristique, etc. Ca serait la chute du groupe EDF. L'état français s'en trouverait très lourdement affaibli.