L'état, au travers du ministère de l'écologie, devrait avoir un rôle moteur auprès des particuliers et aussi (et surtout) des entreprises. Qu'attend t-on pour imposer aux entreprise d'avoir une attitude éco-responsable (par exemple en imposant aux salariés d'éteindre leurs ordinateurs le soir et le week-end) ? Qu'attend t-on pour interdire ou fortement taxer le sur-emballage (a t-on vraiment besoin que tous les biscuits d'un même paquet soient ensachés individuellement) ? Il faudrait aussi guider les consommateurs vers les produits les meilleurs écologiquement par une incitation financière (je ne parle pas des primes pour les voitures, mais des produits achetés quotidiennement).