Qu'on cesse de mettre des obstacles sur la route des automobilistes : ça oblige à freiner & accélérer ensuite, d'où un surcoût énergétique stupide. Sans parler des risques d'accident, de casse mécanique... Et, surtout, qu'on cesse de culpabiliser l'automobiliste ! Accessoirement, si on pouvait mettre un peu moins d'«écologie » dans les discours & décisions politiques, ce serait plus crédible. Et moins indigeste. Et j'en oublie ! Car il y a une grosse différence entre une très nécessaire lutte contre la pollution & le matraquage actuel, surtout quand on sait que la France, produit moins de 1 % de la pollution mondiale.