Arreter de se focaliser sur le diesel et le nucleaire. Les moteurs diesel Euro 6 sont équipés de filtres à particules et de systèmes de traitement des NOx. Le nucleaire ne pollue pas. Il doit être parfaitement sécurisé et les déchets protéges pendant 10000 ans. L'experience "Super Phoenix" permettait de regenerer les combustibles nucléaires. Faut-il la reprendre ?  Il faut confier les analyses sur l'environnement à de VRAIS experts INDEPENDANTS. Marre d'entendre les journalistes etles politiques faire des analyses "de comptoir" sur la pollution!