Il est impensable de vouloir soutenir une politique écologique et simultanément tolérer des niveaux de pollution atmosphérique de cette ampleur en France, notamment à Paris, Marseille, Lyon, Grenoble et vallée de l'Arve. Nous sommes en retard par rapport à la plupart des pays du Nord de l'Europe. > Soyons plus drastiques sur les interdictions et réglons une fois pour toute les oppositions entre Préfectures et Mairies qui font que la situation est figée.  > Favorisons la transition avec de vraies subventions pour les particuliers qui souhaitent acheter un véhicule l'électrique Ces subventions viendraient compenser les éventuelles hausses de taxes sur les carburants rendant l'équation équilibrée et éviteraient que la transition énergétique soit perçue comme une sanction écologique > Continuer à soutenir, avec des subventions conséquentes, les constructeurs automobiles PSA et Renault si ils créent des usines en France permettant le développement de voitures électriques avec une meilleure autonomie