Bonjour, aujourd'hui le site d'enfouissement des déchets nucléaires  radioactifs de Bure, est presque prêt. Et j'ai deux petites remarques à faire.   La première, c'est que des politiciens aider de philosophes on imposer l'idée que les déchets devrait être récupérable. Idée de "génie", mais ce sont des déchets, on ne pourra pas en faire les batteries des smartphones du futur ni même des bombes, une fois qu'ils y seront, personne n'aura l'envie de les récupéré. Par contre ça oblige les ingénieurs à raser des forêts (Et énervé tout le monde) pour faire des trous, qui ne ne serviront jamais à rien, mais qui pose beaucoup de problèmes. Assumer, c'est une poubelle à un demi kilomètres de la surface, on ferme et on oublie. Faut arrêter de dire n'importe quoi aux gens.   Deuxièmement, ce site est dimensionné pour les déchets français, c'est bien pour eux, mais les centrales nucléaires (et donc les déchets qui vont avec) ne sont pas une exclusivité françaises. Les USA ont une mine de sel déjà prête et les Sud africain ont les meilleurs mineurs du monde (qui trouveront une solution). Pour la Suisse qui n'ont que des sols sédimentaires friable, le Japon qui est sur une faille tectoniques ou même les suédois (qui ont déjà commencé à faire n'importe quoi) c'est beaucoup plus compliqué. Le site du Bure va s'imposer comme le top du stockage sécuriser et dans leurs grande sagesse, des politiciens (internationaux cette fois ci) ont interdit l'exportation des déchets radioactifs. Pour une fois que la France est n°1 !!   Il faut revenir sur cette interdiction, qui ne tient pas compte des réalités géologique.   En évitant que n'importe quoi ne se retrouve au Bangladesh, bien sûr. Au moins au niveau européen, notre site peut bien accueillir les déchets bulgares, suédois, suisse et allemands. Même si cela rassuraient tout le monde si les russes et les ukrainiens sous traitaient leurs gestions des déchets nucléaires à la France. Merci de votre attention.