•	Travaillons avec nos partenaires européens pour encourager et faciliter la récupération d’énergie dans l’industrie lourde.  Je travaille dans ce monde et les règles de EU-ETS (European Emission Trading Scheme) et le quasi-monopole d’EDF freinent les initiatives pourtant techniquement possibles. •	Revoyons notre filière nucléaire et redevenons les meilleurs au monde. •	Libéralisation du prix de l’électricité permettant aux particuliers de générer quelques MW sans passer par EDF. •	Les efforts de lutte contre le changement climatique sont vertueux mais je préfèrerais que l’on investisse dans l’adaptation au monde que l’on nous promet dans une centaine d’années.  On n’arrêtera pas le changement climatique, le ralentir un tantinet peut-être … Noé a construit son arche avant qu’il ne pleuve !