Pourquoi ne pas expliquer aux français que 1 à 2 points de TVA sur les produits de luxe ou de confort permettrait de financer cette transition. Cela ne changerait rien pour ceux qui les achètent. Supprimer ou assouplir dans certains cas (réglementations et raccourcir les délais de recours…) qui bloquent permis neufs ou agrandissements, installations éoliennes, route, parc photovoltaïque etc. Continuer à aider les personnes modestes à pouvoir changer :  leur vieille voiture, leur système de chauffage et à l’amélioration thermique de leur habitat.