Produire de l'électricité à partir d'énergie renouvelable, c'est bien, mais utiliser cet électricité au moment où on en a besoin, et la partager en la reversant sur le réseau au moment où on n'en a pas besoin, c'est encore mieux: c'est ce qu'on appelle la smart-grid: la gestion intelligente en réseau de l'énergie. C'est déjà possible pour un particulier, mais ça doit l'être pour des logements collectifs, et pour l'instant c'est interdit, donc l'état doit autoriser cette autoconsommation collective.  Il existe des outils (Box) pour cela, même issu de société françaises comme Comwatt, donc avant de se faire distancer par des entreprises étrangères, l'état doit favoriser l'essor de cette technologie sur son territoire.