TROP SOUVENT transition écologique est synonyme de transition énergétique, on oublie TOUJOURS la préservation de la biodiversité. il est indispensable de REMETTRE LA NATURE en ville, de végétaliser, de revenir à une cutlure potagère proche des habitations. il est urgent de préserver les arbres, de replanter des essences diverses PARTOUT. arrêtons d'artificialiser les sols, de bétonner et de favoriser la construction plutôt que la rénovation. Rien n'est plus implortant actuellement que la gestion de l'eau, de la forêt et cela n'est pas incompatible avec la Ville. Il est temps de lancer une nouvelle urbanisation : Pensons Global, Agissons Local. Cest une façon de redonner du sens, et du travail.