arrêter pour 5 ans la chasse sur tout le territoire ., les pesticides, herbicides  . Subventionner le bio  et le bien être animal seulement . trouver des éoliennes du particulier non bruyantes (il y a de +en +plus de vent )   organiser des marchés alimentaires bios  dans les communes  et aider les  les cantines bio à se créer ce qui aidera les producteurs   bio. créer des jardins communaux avec cours jardinage bio pour adultes et scolaires pour les enfants les enfants des villes ne connaissent pas les légumes et produits de la campagne , leur faire visiter un marché ..           Remettre des activités dans les villages et garder les services de l'état,  pour les repeupler et former de petites viles avec des services au lieu d'augmenter  la population des grandes villes  et les déplacements des habitants ruraux .