l'initiative pour l'isolation des combles , des garages et des sous-sol est très bien mais pas assez encadrée . On a trop souvent à faire à des entreprises sans scrupules ,  qui profitent de  l'occasion pour  prendre l'argent  et ne pas faire le travail  ou bien d'abuser de personnes en leur faisant payer des   frais supplémentaires  avec la vente de travaux pas nécessaires alors qu'au départ ils ne devaient payer qu'un euro... il faut avoir un annuaire d'entreprises référencées par l'état et dignes de confiance.