Une grande partie de cette transition doit être porté par les agriculteurs qui sont le plus dépendants et responsables de ce qui est vital pour l'Homme. Il faut donc redorer leur blason en mettant en avant des filières agricoles plus attractives (et non pas une voie de garage en fin de collège..), rémunérer et aider réellement des agriculteurs vertueux (en bio, biodynamie, permacultures etc..) plutôt que les gros exploitants. D'où l'intérêt de revenir à de petites structures humainement gérables et créatrices d'emploi.  Mettre en place une fiscalité volontaire des grosses fortunes: je paie mes impôts plein pot au gouvernement ou je choisis, pour bénéficier d'une réduction (exemple 20 %), de placer les 80% restant à payer dans une société vertueuse labellisée par l'adème, la FNAB ou des ONG....