Je voudrais vous dire que j'ai un sentiment de tromperie énorme quant à la décision de faire croire que l'électrique est la solution et à l'assassinat du diesel ! Je n'ai aucune confiance dans cette orientation qui n'est justifiée que par des histoires d'intérêts et d'argent ! Comment peut -on croire en cela quand on sait quels composants il faut pour la fabrication des batteries !! Comment peut_on avoir bonne conscience et faire croire que c'est pour l'environnement ! Pourquoi ne pas continuer à développer les moteurs hybrides !! C'est scandaleux ! Il fallait procéder par vague avec un délai correct pour sortir les très vielles voitures polluantes toutes confondues et donner une aide digne de ce nom aux personnes pour les inciter à changer ! Par exemple , on incite les personnes avec des voitures des années 1990 à 1995 sur 1 an puis 1995 à 2000 etc...Ainsi on concentre l'aide qui devient beaucoup plus intéressante !! Et puis l'aide est une chose mais qui prête aux smicards concernés pour l'achat? Pas les banques les autres organismes avec des taux prohibitifs !! C'est vraiment du grand n'importe quoi!