3ème sujet : La transition écologique  	C'est sans aucun doute un sujet majeur pour les années à venir mais il semble que le risque du réchauffement climatique n'est pas assez perçu. Il y a donc un gros effort à faire en matière de vulgarisation de ce sujet.   	Comment finance-t-on la transition écologique ? Les essais de taxation  du CO2 ou l' augmentation du  carburant se sont traduits par des révoltes (bonnets rouges, gilets jaunes). De plus comment fera-t-on pour compenser le produit de de la TIPP si on remplace les carburants actuels par des formes d'énergie nécessairement plus chère à produire.  	Sans doute conviendrait-il de taxer les plus gros consommateurs en énergie fossile ( gros cargos, avions ,taxation du  kérosène). On se heurte aussitôt au problème du lien antinomique entre l'écologie et la croissance : tout effort tendant à faciliter la transition écologique par la taxation entraîne un risque de décroissance. Est-on prêt à l'assumer avec les risques de chômage supplémentaire ?