Rénovation énergétique des logements privés Contribution au grand débat national de Philippe Outrequin – Février 2019 outrequin.philippe@gmail.com  Le rappel des enjeux La politique de rénovation énergétique des bâtiments s’inscrit dans un double objectif d’atteindre la neutralité carbone en 2050 et celui de la sobriété énergétique. L’objectif énoncé par la loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte est, pour le volet réhabilitation des logements, la rénovation énergétique lourde de 500 000 logements, cherchant à atteindre le niveau BBC rénovation (80 à 100 kWh/m²), soit une division entre 2 et 5 des consommations d’énergie pour le chauffage, l’eau chaude sanitaire et les auxiliaires de chauffage.   Sur le total, le parc privé représente un marché de 400 000 logements à rénover chaque année, soit environ 200 000 maisons individuelles et 200 000 appartements. Sur le quinquennat, deux priorités sont affichées : la lutte contre la précarité énergétique et la rénovation du parc tertiaire public.  Concernant la lutte contre la précarité énergétique, la priorité est donnée à la rénovation des passoires thermiques  détenues par les ménages propriétaires modestes, au rythme de 150 000 par an, pendant dix ans.    Les instruments de la politique de maîtrise de la demande énergétique dans les logements (hors logements sociaux) sont principalement :  - les certificats d’économie d’énergie (CEE) (objectif 2018-2020 de 1600 TWhcumac) ; - les DPE, outil de sensibilisation des ménages ;  - les outils de suivi de la dynamique de rénovation : enquête TREMI de l’Ademe, suivi régional du bâtiment durable par les CERC - la campagne FAIRE, campagne de communication grand public lancée par l’Ademe, centrée sur le confort plus que sur les économies d’énergie et de charges et ayant pour vocation de fédérer l’ensemble des acteurs de la rénovation sous une même bannière ;  - les dispositifs d’aide : CITE transformé en prime en 2020, éco-prêt à taux zéro prorogé jusqu’en 2021, TVA à taux réduit de 5,5 % et CEE ; - des expérimentations telles que la démarche des ExpéRENOS, le Green deal ORPI, le Green deal Nexity, etc. - le plan Initiative copropriété, lancé en octobre 2018 pour lutter contre les copropriétés dégradées, en relation avec la loi ELAN.  La lutte contre la précarité énergétique est un axe essentiel de la politique énergétique du gouvernement. 3,8 millions de logements consommant plus de 330 kWh/m² (> 20 €/m² hors électricité électrodomestique ; du fait de ce montant, l’ONPE estime que 30 % des ménages ont restreint le chauffage chez eux pour ne pas avoir de factures trop élevées et 15 % d’entre eux ont déclaré avoir souffert du froid dans leur logement au cours du dernier hiver) sont occupés par des ménages modestes (sur un total de 7 à 8 millions de passoires thermiques). Sur ce total, 1,5 million de ménages sont propriétaires de leur logement. L’ONPE estime aussi qu’en 2017, le nombre de ménages pauvres ou modestes qui consacrent plus de 8 % de leur revenu pour payer leur facture représentent près de 12 % de l’ensemble des ménages, soit 3,3 millions de ménages ou 6,7 millions de personnes.  L’objectif est la rénovation énergétique de 150 000 logements par an pendant 10 ans pour éradiquer la précarité énergétique des propriétaires modestes. La moitié de ces rénovations doit être aidée par l’Anah, soit 75 000 logements par an (soit une enveloppe de 1,2 milliard € correspondant à une aide moyenne de 16 000 € par logement), l’autre moitié devant venir de l’initiative privée (à travers les dispositifs existants de prêts, des CEE…). Comme les objectifs de rénovation énergétique du parc social sont de 100 000 logements par an, l’objectif de rénovation du parc privé hors aides de l’Etat est donc de 250 000 + 75 000 = 325 000 logements par an.  Pour ces 325 000 logements à rénover chaque année, l’objectif est d’atteindre le niveau BBC rénovation, soit une consommation d’énergie primaire de 80 kWh par m² (pondérés par la zone climatique et l’altitude) pour les cinq usages réglementaires (chauffage, eau chaude sanitaire, refroidissement, éclairage et auxiliaires).    L’enjeu financier  1)	Le coût de la rénovation Il convient donc de passer approximativement  d’une consommation supérieure à 230 kWh/m² à moins de 80 kWh/m² (On compare en effet une consommation estimée sur deux usages (chauffage et ECS) rapportés au m² habitable avec le DPE et une consommation estimée avec un modèle réglementaire TH CE ex portant sur 5 usages (mais le chauffage et l’eau chaude sanitaire représentent 90 % de ce total) rapportés à la shon).   Et l’objectif est d’économiser entre 150 et 250 kWh et de gagner 3 ou 4 classes de DPE (E, F ou G à B ou C).  En 2011, le CGDD avait construit une matrice de transition montrant qu’un bâtiment classé en E exigeait un investissement de 370 €/m² pour passer en C et 620 €/m² pour aller en B. Pour un bâtiment classé initialement en F, les coûts d’investissement nécessaire pour aller en classes C ou B étaient respectivement de 460 et 710 €/m². D’autres études confirment ces coûts élevés (études du Cerema par exemple).  Le coût moyen de rénovation BBC est estimé entre 40 000 et 80 000 € pour les maisons (moyenne 60 000 €) et 25 000 et 45 000 € pour les appartements (moyenne 35 000 €).  Le coût total des travaux nécessaires pour atteindre les objectifs (400 000 rénovations lourdes par an) est estimé chaque année à 12 Mrds € pour les maisons et à 7 Mrds € pour les appartements, soit un montant de travaux de 19 milliards €. Le montant actuel des travaux permettant d’atteindre le niveau BBC est de l’ordre de 3 à 4 Mrds € , soit un besoin de financement complémentaire de près de 16 Mrds € par an (Les différentes enquêtes de l’Ademe (OPEN puis TREMI) montrent que les dépenses des ménages sur des équipements ayant une composante énergétique sont de l’ordre de 13 Mrds € par an mais que seule une partie améliore significativement l’efficacité énergétique des logements (nouvelle chaudière, fenêtre plus performante, isolation des combles…), soit 3 à 4 Mrds € par an. Sur ce total, les aides de l’Etat représentent environ 1,7 Mrd € par an).  Comment trouver ces 16 Mrds € ? L’Anah apporte 1,2 Mrd € (pour 75 000 logements), les CEE environ 2,2 Mrds € (sur la période 2018-2020, 1600 TWh cumac x 0,4 c€/kWh), soit avec les autres dispositifs, un apport d’environ 4 Mrds € par an.   Il s’agit par conséquent de dégager au minimum 11 à 12 milliards € de financement par an pour les travaux de rénovation énergétique du parc de logements privés.  2)	L’épargne des ménages Cette épargne peut-elle être mobilisée pour les travaux de rénovation énergétique ?  En fait, seul 20 % de la population a une épargne disponible qui pourrait être mobilisée.    Revenu, consommation et épargne par catégorie de ménages en France  Ménages/quintile	Revenu dispo.  Taux épargne	Années épargne /I = 40 000 €	  %ménages sans épargne (2009)   20 % les + pauvre	          22 801	                      	7 %	                    26 ans                                          	68 % Entre 21 et 40 %	          31 996	                         8 %	                     16 ans                                   	44 % Entre 41 et 60 %	          39 762	                 	12 %	                      9	ans                                            35 % Entre 61 et 80 %      	 49 949	                         13 %	                      6 ans                                    	27 % 20 % les plus riches   	  80 999                    	28 %	              2 ans                                     	13 % Moyenne	                    45 101	                          17 %                      5 ans                                     	35 % Source Insee, données 2011, revenus après transferts privés, in Insee, résultats, novembre 2017 « Revenu, consommation et épargne par catégorie de ménages en 2011 » et Insee, enquête Patrimoine 2010 * dont 882 € de transferts privés   3)	La rentabilité des travaux d’économie d’énergie Raisonnons pour un m² de logement passant de la classe E à B soit une économie de 200 kWh/m², exigeant un investissement de 500 €. Considérons que le logement est chauffé au fioul, soit un coût de 9c€/kWh. L’économie annuelle est de 18 €. Les aides publiques représentent 25 % de l’investissement et le temps de retour net pour le ménage est de 21 ans. La plupart des études aboutissement à ce résultat : le temps de retour d’un investissement lourd de rénovation énergétique est de l’ordre de 20 ans. A noter que le résultat est souvent pire pour les chauffages électriques. Prenons un coût du kWh à 15c€ pour un logement qui économiserait 300 kWh/m²… mais il s’agit toujours d’énergie primaire : 300 kWhep/m² correspondent à 116 kWh économisés sur la facture soit 17,4 €/m² et par an : le temps de retour calculé est de 22 ans.  On peut aussi poser le problème autrement. Notre investissement rapporte approximativement chaque année 5 % de l’investissement net consenti (avec un temps de retour de 20 ans) et ce pendant une trentaine d’années (sans prendre en compte les hausses attendues des prix de l’énergie qui peuvent améliorer le bilan).  L’augmentation de la richesse nette est estimée à 180 €, ce qui donne aussi un rendement à long terme de 2,8 % par an hors inflation. Si le prix de l’énergie est supérieur de 2 % par an au coût de la vie, ce rendement à long terme passe à 4,7 % par an hors inflation. L’économie engendrée chaque année correspond à une réduction des achats de fioul, de gaz, d’électricité de la part des ménages. La réduction des énergies fossiles peut représenter 70 % de la réduction des achats énergétiques, ce qui correspond à une réduction des importations d’énergie chaque année.  Si l’on reprend notre estimation initiale : un besoin de 16 Mrds € par an économisant 0,8 Mrd € chaque année. La conséquence est une réduction du déficit commercial de l’ordre de 0,28 Mrd € par an, soit plus de 8 Mrds € par an au bout de 30 ans… Ce « pouvoir d’achat » donnée à l’économie française s’ajoute au pouvoir d’achat donné aux ménages français occasionné par les économies d’énergie réalisées chaque année. La question centrale est celle du financement des travaux.  L’Etat ne peut pas et ne doit pas financer ces travaux au-delà des politiques existantes, soit environ 2 Mrds € par an.   Il est donc nécessaire de proposer/envisager la création d’un organisme de crédit dédié muni d’une compétence financière ET technique (thermique).  4) Un nouvel organisme financier et technique Cet organisme pourrait fonctionner comme un organisme de tiers financement à envergure nationale.  Il s’agirait d’un organisme de prêt se remboursant sur les économies d’énergie réalisées mais allant bien au-delà des compétences de la Caisse des Dépôts et Consignations. Il s’agirait d’étendre les contrats de performance énergétique pour toucher le patrimoine des particuliers et non plus seulement celui des collectivités et des bailleurs sociaux. Aujourd’hui, des solutions de tiers investisseur existent dans plusieurs régions de France avec des objectifs et des moyens limités. Les sociétés publiques d’efficacité énergétique montrent la voie à ce qu’il faut faire mais avec des objectifs qui ne permettent pas la massification de la rénovation énergétique.  Les besoins en investissement sont estimés à 16 milliards € par an, 18 Mrds si l’on tient compte des besoins en études en amont, en contrôle et en gestion de l’organisme.  Ce financement pourrait être assuré par des prêts de la Caisse des dépôts et de différentes banques, un emprunt auprès de la banque européenne d’investissement et surtout du financement privé.  Celui-ci pourrait être assuré par le lancement d’obligations auprès des ménages français. En effet l’épargne des français s’élève chaque année à 220 Mrds €. Il conviendrait d’en détourner 5 à 8 % pour la rénovation énergétique des logements. Ces obligations pourraient être rémunérées sur la base d’un taux de 2 à 3 % en fonction des évolutions des prix de l’énergie et de la rentabilité des économies d’énergie réalisées, soit davantage que la plupart des assurances-vie aujourd’hui ou des livrets d’épargne. Ces obligations pourraient être aussi la contre-partie de l’IFI (comme l’ISF pouvait être partiellement « gommé » par l’investissement dans les PME).  La faisabilité de cette politique de financement exige au moins quatre conditions :  •	L’adossement du financement des travaux de rénovation énergétique à la pierre et non plus aux ménages : ce sont des prêts hypothécaires remboursés sur les économies d’énergie réalisées par les ménages mais dont le remboursement final est transmis à chaque changement de propriétaire. •	Le calcul des économies d’énergie doit être effectué avec des outils fiables, ce que ne sont ni le Th CE-ex (de la RT 2012) ni le DPE : un nouvel outil doit être élaboré de toute urgence pour donner confiance (il pourrait se baser par exemple sur le PHPP, utilisé par les thermiciens du passif, beaucoup plus fiable à condition d’être correctement utilisé, d’où la nécessaire formation des bureaux d’études).  •	Le remboursement mensuel doit être inférieur de façon notable aux économies d’énergie réalisées afin de donner du pouvoir d’achat aux ménages ou de limiter l’impact de la hausse du prix de l’énergie (à travers notamment le poids de la contribution climat-énergie). •	Les bureaux d’études et artisans réalisant ensuite les travaux devront obligatoirement être reconnus pour leurs compétences afin d’éviter les tromperies et les entreprises délictueuses (ex. photovoltaïque ou solaire).  Les aides publiques ou les CEE seront directement gérés par l’organisme.  L’organisme de financement doit aussi s’armer de thermiciens capables de travailler avec les mêmes outils que les bureaux d’études pour valider les demandes de financement (par exemple, en Allemagne, les agences locales de l’énergie sont aptes à vérifier les calculs des BET, ce qui est loin d’être le cas en France ou ces agences ou les points info énergie ne font que de la communication). Les travaux seraient obligatoires à chaque mutation ou à chaque ravalement. Les collectivités devront inscrire cette nécessité de travaux en démultipliant les zones de performance énergétique (ZPE), dispositif qui existe depuis la loi ALUR. Cet organisme de financement pourrait être décentralisé et fonctionner en réseau comme une banque en ligne. Les antennes techniques peuvent très bien fonctionner sur la base de dossiers techniques remplis par les BET et architectes (nécessaires pour certains projets). Des procédures de contrôle seront aussi nécessaires pour valider les travaux réalisés ainsi que les outils mis en place.    Si cette proposition semble irréalisable, je conclurai que la rénovation thermique de 500 000 logements par an me semble irréaliste.