Il faudrait encourager des solutions innovantes pour rénover les logements, produire de l’énergie, sans dépendre de la Chine (panneaux solaires, éoliennes...). De bus médicaux itinérants  pour les campagnes : les médecins iraient plus près des patients. Même concept pour les services administratifs. Développer les éoliennes verticales (qui se posent sur les toits, les systèmes de tuiles), les peintures capteurs solaires, utiliser méthodiquement la chaleur produite par les centres de serveurs informatiques. Encourager le télétravail, pour limiter les déplacements pendulaires. Ne pas tout miser sur la voiture électrique qui est extrêmement polluante : nécessite de l’électricité produite par les centrales nucléaires et le recyclage des batteries n’est pas au point. Valorisons nos déchets : à l’echelon local des incitations au compostage même en immeuble collectif, que les déchets agricoles puissent servir de source d’énergie où les transformer en matériaux isolants.