Arrêter de tirer à boulets rouges sur le diesel pour les véhicules possédant un filtre à particules alors que l'on ne parle pas des avions et autres tankers. Il est assez comique de voir que l'état impose une taxe CO2 sur les voitures à essence et veut supprimer le diesel. Quelle cohérence!!! Il faudrait obliger notamment tous les véhicules diesel à avoir ce filtre à particules (voitures plus anciennes, poids-lourds). On se donne bonne conscience non en voulant privilégier les voitures électriques dont les batteries sont construites à l’étranger? Quid de l'extraction des métaux rares? Comment recharger en n'habitant pas en maison? Origine de l'électricité ?  Laisse les départements décider de réduire ou pas la vitesse à 80KMH