Des associations se sont penchées sur la question, il faut les aider à appliquer leurs idées : "Ville en transition", "Negawatt", "Familles à énergie positive"...  Arrêter les systèmes de chauffage collectif qui ne responsabilisent pas et qui ne facilitent pas le choix de la température chez soi. Arrêter d'agrandir la région parisienne qui devient un non sens en terme d'approvisionnement alimentaire et développer les villes moyennes. Arrêter d'inciter à changer de véhicule, la construction de véhicule pollue tout autant que son utilisation. Arrêter le développement des véhicules électriques : quand il n'y aura plus de pétrole pour faire du carburant, il n'y aura plus d'uranium pour faire tourner les centrales nucléaires et plus de lithium pour faire des batteries. Subventionner les entreprises qui proposent de réparer en taxant les produits neufs qui polluent.