Arrêter de stigmatiser le véhicule diesel comme à l'heure actuelle. Encensé, il y a peu de temps, aujourd'hui, il est mis au banc des accusés pour tout et n'importe quoi. Il faut s'attaquer aux vieux diesels et non aux moteurs de dernières générations bien moins polluant qu'on ne le dit, mais aussi aux véhicules à essence de très fortes cylindrées qui diffusent abondamment du CO2 et en particulier dans nos villes.  Pourquoi ne pas utiliser la vignette Crit'Air pour taxer lourdement l'usage des véhicules à fortes cylindrées à partir de l'indice 4,  hors ménages non-imposables?  Ce serait un bon moyen de réglementer ces achats inconsidérés de véhicules pollueurs ne correspondant en rien à nos routes françaises.  Il serait bon aussi de ne pas montrer du doigt que le particulier. Et si on parlait des avions, des gros bateaux croisant sans cesse nos mers, des usines même s'il y en a moins, etc. Ce silence à leurs sujets est incompréhensible et rend les discours contre les véhicules particuliers irritants.  De plus, l'écologie ne se limite pas au transport et à l'air, mais aussi à la gestion de nos cours d'eau très et trop pollués par les rejets de fabriques et par l'agriculture intensive. De plus, nos sols désertés de végétations et pollués par cette même agriculture ne suffit plus à faire vivre dignement nos agriculteurs sans territoires énormes, mais tue la bio diversité de nos campagnes et appauvrit les sols.