Stopper la subvention de la voiture électrique et des pompes à chaleur tant que l’électricité est nucléaire ou charbonnée. Faire payer le transport routier à son juste prix : très cher Financer le ferroutage et le transport fluviale. Stopper la vente des terres agricoles aux financiers étrangers. Les réserver aux paysans locaux. Stopper l’utilisation des terres agricoles et des forêts pour fabriquer des biocarburants ou porter des panneaux solaires mais installer ces panneaux solaires  sur les parkings, supermarchés, grands bâtiments toutes surfaces de villes Stopper la subvention des panneaux solaires. Gratuité des transports en commun en ville et de ville à banlieues.  Réserver les terres proches des villes aux activités paysannes plutôt qu’aux centres de loisir  Intégrer une dimension écologique et sociale aux évaluations des entreprises. Ajuster leurs impôts en fonction de ces résultats Augmenter le budget de protection du littorale, augmenter le pouvoir d’application de la loi littorale. Interdire les constructions en bord de mer, de lac, de fleuve Interdire aux camions  les routes de bords de lacs et de rivière et les routes touristiques. Limiter la vitesse à 60 km/h sur ces routes