Limiter les déplacements : Promouvoir le télétravail et centres de travail à distance et proposer de la robotique à distance pour les métiers manuels. Ne pas pénaliser trop les personnes et les entreprises sous prétexte de solutions écologique si celle-ci ne sont pas  fiables ou compétitives au niveau international. Prendre en compte l'écologie d'un produit dans son ensemble (ex : batteries = déchets hors France) Améliorer l'électrique avant de l'imposer (performance des batteries, production propre de l'électricité, distribution dans les parkings d'immeubles, coût des véhicules). Mondialiser plus le problème écologique (la France seule ne représente pas grand chose en terme de pollution mondiale). Pour les véhicule thermiques ne peut il y avoir une solution avec des carburants ou gaz générant moins de pollution ?