Oui. En France ,la chasse occupe quelques milliers de personnes chaque année. Plus de 80 des français souhaitent que cette activité ne soit plus autorisée dans notre pays. Les chasseurs se disent écologistes et respectueux du bien être animal. Comment encore une fois, ce lobby puissant  a pu imposer sa loi en abaissant le cout de moitié d'un permis de chasse, en autorisant l'utilisation de pièges qui tuent des espèces protégées, de tuer des oiseaux ou mammifères sans motifs réels. Les chasseurs n'ont pas d'état d'âme à polluer nos forets, nos campagnes en laissant leurs milliers de cartouches sur le sol. Ils n'ont toujours pas d'état d'âme à considérer que la foret leur appartient, et tant pis pour ceux qui s'y promènent à pied ou en vélo et qui parfois en meurent. La chasse avait une raison d'être lorsque l'homme d'avait pas d'autre mode pour se nourrir . ce n'est plus le cas .  Et dans le même registre, que dire d'un pays qui continue à autoriser les corridas, spectacle cruel à souhait, et tout ça au nom de la tradition. dans ce cas , va t on rétablir les écartèlements en place publiques ???? Il en va de même pour les cirques avec animaux; De nombreux pays européens ont déjà interdit ces spectacles. Pourquoi pas nous. Les animaux de ces cirques n'ont rien à faire enfermés dans une cage à longueur d'années, de vie. Et enfin, quand la France va t elle adopter une  véritable législation concernant le statut de l'animal et de ses droits ? Ma grand mère avait pour habitude de dire, "qui n'aime pas les animaux, n'aime pas les gens" . Les multiples affaires récentes concernant la torture et l'assassinat d'animaux domestiques ou non ont pour apogée une législation inadaptée avec des peines ridicules et un animal toujours considéré comme un objet. Cela doit impérativement évoluer. Prenons exemple sur la Belgique qui a récemment pris des décisions en ce sens et qui a voté une loi en faveur des animaux.