1. On en parle..mais on agit peu et trop lentement  2. Un aspect n'apparait jamais: la mise à niveau de nos canaux, sur lesquels ne circulent plus rien ou seulement des bateaux de plaisance qui polluent pour pas grand' chose, car depuis 50 ans ou presque, rien n'a été entrepris pour les mettre progressivement et régulièrement aux normes . Ils sont inutilisables avec les gabarits ds bateaux actuels .Or, la navigation fluviale, à laquelle se prêtent particulièrement l'Europe et la France, est une des meilleures solutions pour le  trafic national et européen des marchandises   3. Tant qu'on maintient des horaires de travail et des lieux de travail tels que les gens partent de chez eux à 6h30, et rentrent à 20h, il y a peu de chances qu'ils utilisent leur vélo ou plusieurs transports en commun successifs , et fassent cuire leurs légumes achetés au magasin bio.!  Il faut donc repenser la manière dont on envisage la journée de vie et de travail - un "Grenelle de l'environnement et des conditions de vie et de travail"?-, non seulement pour la qualité de vie mais pour que le temps libéré permette réellement de prendre des transports en commun, de ne pas acheter trop vite et n'importe quoi, de participer à ces plate 'formes collaboratives de partage des biens de consommation ,  d'emmener ses enfants à pied à l'école ou chez le voisin qui pourra le faire etc..,