Limiter le transport de marchandises et privilégier le transport de marchandises par rail. Stopper l’artificialisation des sols et l’étalement urbain. Créer des ceintures maraîchères autour des villes pour leur autosuffisance alimentaire. Stopper les insecticides, pesticides, engrais chimiques, OGM, perturbateurs endocriniens… Soutenir la vraie filière bio non industrielle. Repenser la gestion des forêts et la fausse bonne idée de la biomasse. Diminuer la production de déchets (gaspillage alimentaire, plastiques, barquettes et emballages des grandes surfaces). Améliorer la gestion des déchets (recyclage, compostage…). Replanter les haies et le bocage. Sortir rapidement du nucléaire. Taxer les entreprises pollueuses et les importations lointaines, détaxer les produits locaux et respectueux de l'environnement. Lutter contre l’emprise des lobbies. Sortir de la division internationale du travail (parcellisation et internationalisation de la chaîne de production). Arrêt des pêches quantitatives et destructrices. Arrêt de la chasse d’espèces en déclin.