Donner le temps au temps. On est pas passé de la locomotive au charbon au TGV du jour au lendemain par l'impôt. Donnez le temps aux scientifiques et aux ingénieurs de développer des systèmes moins polluant au lieu de vous comporter en donneur de leçons et de faire culpabiliser les citoyens. Personne ne pollue par plaisir. Certain le font par bêtise, par ignorance, par manque de contrôle, pour les gens qui respectent dejà "les bases" du respect, ces personnes seront très heureuses de participer a l'effort lorsque les solutions existeront. La voiture électrique, c'est bien en ville, mais c'est une hérésie pour remplacer tout le parc roulant sauf si nos enarques souhaitent que l'on construise 30 centrale nucléaires nouvelles pour faire face aux futurs pics de consommation lors des hivers!