-Empêchons une minorité de s'enrichir exagérément au détriment de la nature : stop a la déforestation, stop à la pêche industrielle, stop pesticides, aux ogm, aux élevages intensifs, non aux projets de mines d'or dans des endroits extraordinaires de biodiversité,  -Contraindre les grands groupes a contribuer exemple les gros promoteurs immobiliers seraient obligés  lors de la construction des immeubles de fournir des bâtiments écologiques, autonomes en électricité, panneaux solaires, réutilisation de eau pour les wc, matériaux recyclés;  la grande distribution à des transports plus écologiques : ferroviaire par exemple ... -Augmenter le recyclage : aider les start up du recyclage, de la réparation, de la réutilisation/ revaloriser les objets d'occasion;  -Faire la chasse à l'obsolescence programmé obliger les entreprises a garantir leurs produits plus longtemps. -Aider les cycles courts petits producteurs, agriculture raisonnée, plus locale.