II. Transition écologique  1. On ne reviendra pas sur la mobilité générale en France et dans le monde, plutôt une bonne chose. C’est en se connaissant les uns les autres qu’on se fait moins la guerre (du moins, on peut l’espérer). Donc, il faut pousser la recherche sur des transports non polluants (l’électrique produit par le nucléaire, n’est pas une solution tant qu’on ne sait pas que faire des déchets).  La hausse des prix de l’immobilier chasse les salaires modestes et moyens loin des lieux de travail de centre ville. Et au contraire, les niveaux supérieurs de service (médecins) veulent rester en ville où sont leurs habitudes de vie.  Pour avoir des médecins dans les campagnes, il faut que les moyennes villes intermédiaires soient attractives (cinéma, théâtre, librairie, coût du logement par exemple). C’est là que les médecins résident. Ils prennent leur voiture pour aller à leur cabinet dans les petits bourgs. Ex. le médecin de Melrand (56, 1500 h.) habite à Pontivy (16km), le médecin de St Chély d’Apcher (48, 5000 h) habite Mende etc.  Si on taxe les déplacements, les taxer tous. Pourquoi ne taxer que les petites gens qui ont besoin de leur voiture pour aller travailler et pas les gens d’affaires qui prennent des avions à tour de bras (aussi pour aller passer des vacances à Honolulu). En passant, expliquer ce que c’est qu’un séparateur. Personne n’a compris : un mur ou une glissière de sécurité, une ligne blanche continue, une ligne blanche pointillée ?    2. dans les villes sous tension . interdire l’achat d’appartements aux étrangers ne résidant pas plus de 6 mois par an. Les hôtels sont là pour cela. Les Belges le font et cela marche. - Mettre au point un système de location éphémère pour mobiliser les logements vides (sur le modèle des magasins éphémères). - Encadrer sérieusement airnb (avec l’aide des concierges et des syndics) - Mettre un appartement à loyer modéré dans chaque immeuble pour assurer la mixité sociale, et un prix maximum sur le logement des chambres de service. Il y a des prix honteux. - Paris : ne pas transformer la ville en musée. Fermer les musées  Cognacq-Jay et Maillol, mal foutus, trop petits, collections mal mises en valeur. Il y a des tas de châteaux en région parisienne ou en province vides (Lunéville ?) et transformer ces hôtels particuliers en logement.    3. Faire des agriculteurs et pécheurs des pilotes du soin de la nature. (débroussaillage, entretien des forêts, des chemins, des bords de rivière et de mers). Les associer à la gestion touristique et écologique avec rémunération    4. Consommation : Stigmatiser (et taxer) l’importation hors saison de fruits et légumes de l’hémisphère sud, alors qu’ils poussent en France : manger des cerises en hiver, c’est tant de tonnes de kérosène.    5. Ouvrir un site web au ministère de l’écologie où chacun pourrait donner ses idées pour l’écologie au quotidien. Exemples :  - Enlever un lampadaire sur deux (énergie et pollution lumineuse) - Eteindre les vitrines la nuit - remplacer le chauffage des terrasses extérieures par des couvertures  - se passer de glaçons pour toutes les boissons qui sortent du frigo.