Je voulais aussi vous dire qu'aucune aide n’est à priori nécessaire pour la microhydraulique puisque elle est normalement rentable. La France possède 50 000 sites d’anciens moulins qui ne sont aujourd’hui équipés avec aucune installation (turbine, roue...). La microélectricité a un impact quasi nul sur l’environnement. Cette production d’électricité est régulière et prévisible, souvent plus forte en hiver. Les lieux de consommation sont souvent très proches. Si ces 50 000 sites étaient équipés, la France pourrait arrêter un réacteur nucléaire. Et de grâce, arrêtez d’embêter les propriétaires des sites avec les « passes à poissons » et facilité l’autorisation au réseau électrique général pour la revente de la production non-autoconsommé (aujourd’hui, c’est le parcours du combattant et beaucoup y renoncent à cause des formalités).  Comme autre idée, il y a aussi la promotion de la cogénération chez les particuliers. Il ne faut vraiment rien connaitre aux deux principes de Carnot pour ne pas savoir que ce mode de conversion d’énergie est l’un de ceux qui minimisent le plus l’augmentation de l’entropie de l’univers. Et cela n’a rien de révolutionnaire, puisque bien des entreprises utilisent, depuis fort longtemps, des turbines à contre-pression.