Dans une France ou l’accès aux services publiques est de plus en plus réglée par des services numériques, où la dématérialisation est la règle, une personne âgée, un non diplômé, ou un habitant de zone rurale, ou toutes autres personnes sujettes à être délaissées par un réseau téléphonique ou internet, une personne qui n’a pas les moyens de posséder ordinateur et imprimante, nombre de personnes sont exclues de la société numérique et donc victime de nouvelles sources d'inégalités.  L’accès à Internet est un droit fondamental. Nous demandons à ce que les principes de continuité, d’égalité et d’adaptabilité  du service publique soient respectés pour ne laisser personne de côté.  Nous demandons la réalisation d’infrastructure d’aménagement numérique, pour permettre le déploiement de l’internet pour tous sans exception. Nous demandons la mise en place d’un  tarif social, comme il en existe en matière d’électricité, la mise en place de clubs informatiques au niveau local, la mise en circulation ce de Bus Numériques afin d’intervenir au plus près de la population en besoin pour de la formation mais aussi pour de l’aide à la rédaction comme un écrivain publique numérique.