La transition écologique punitive n'est pas la solution. Les véhicules downsizés non plus. Je suis né avec le plaisir d'un véhicule puissant qui fonctionne bien et nous sommes un des pays où le véhicule devient un simple utilitaire au mazout c'est une honte. Mon véhicule va bientôt avoir 20 ans et je n'ai aucune envie d'acheter une de ces boites à 4 roues bourrées d'électroniques et qui ne ressemble à rien et sous motorisée pour rien. Pourquoi ne pas proposer des solutions (TVA à prix réduit pour l'entretien des véhicules et le recyclage des anciens véhicule plutôt que de jeter). Un véhicule bien entretenu de presque 20 ans pollue autant que les nouveaux modèles downsizés et à la durée de vie limité de part leur faible cylindrée. Pourquoi acheter du neuf en permanence et pourquoi ne pas laisser le choix à prix raisonnable de réparer les véhicule anciens afin qu'ils soient au norme à prix de marché. Combien de marge sur des pièces amorties par les constructeurs parfois depusi plus de 40 ans ? Peugeot 205, clio, scénic .... Dernier point quid des batteries des véhicules electriques pour le recyclage ? Pourquoi ne pas passer directement à l'hydrogène plutôt qu'une technologie sans avenir comme l électrique sur batterie ?