1) En matière d'agriculture et d'élevage: il faut d'urgence arrêter la pêche intensive, la production agricole intensive, la souffrance animale et promouvoir une agriculture bio en y redirigeant les aides et subventions et en favorisant la consommation Bio (ex: par la mise en place progressive de repas bio dans toutes les cantines scolaires). 2) Afin de favoriser le changement d'état d'esprit des citoyens vers un meilleur respect de l'environnement, l'Education Nationale doit contribuer massivement en incluant dans ses programmes dès le primaire des thématiques liées à l'écologie. Une matière 'Education écologique' pourrait même être instituée. 3) Concernant le recyclage, il est important de rendre transparent les filières de recyclage pour s'assurer que les efforts de tri des citoyens soient bien utiles. A cet effet, un tableau de bord avec des indicateurs de progrès devrait être communiqué régulièrement au grand public (via TV par exemple). Il faut également taxer davantage le sur-emballage pour arrêter l'énorme gâchis ainsi généré. Par ailleurs, il faut s'assurer que les filières de produits d'occasions deviennent rentables économiquement en relevant significativement l'éco-participation (à ce jour, son montant est ridiculement bas) des produits neufs ne respectant pas des critères minimum de standardisation, d'éco-conception, de durabilité et de réparabilité. Il faut de plus renforcer l'aide au développement des ressourceries. Concernant le recyclage des médicaments non utilisés, il faut s'assurer que leur recyclage soit effectif compte-tenu de leur dangerosité potentielle. Enfin, il faut être beaucoup plus ferme avec les boutiques délivrant de la nourriture à consommer sur place et à emporter (ex. fast-food) pour diminuer drastiquement les emballages, interdire ceux qui ne sont pas recyclables et imposer le tri effectif des déchets.