Exclure les lobbies des sphères de décisions; Etre plus ferme pour diminuer les pollutions industrielles et agricoles en interdisant les produits nocifs et encourageant les filières écologiques. Mener une réel politique en faveur du rail tant pour les voyageurs que pour le fret. La libéralisation du rail est un préjudiciable contre temps qui neutralise toute politique publique volontariste. Il faut taxer les lignes de cars qui concurrencent le rail, réhabiliter le réseau ferré et maintenir les lignes de desserte locale. Ne plus laisser de grands groupes médicaux guidés par le seul appât du gain in fine décider des pénuries de médicaments, de leurs tarifs, de leurs efficacités et de leurs innocuités.