1- améliorer la qualité des transports en commun et fermer les centre villes aux voitures polluantes, 2- rendre accessibles les solutions alternatives écologiques, 3- ne pas faire un ministère de l'écologie à part mais l'intégrer à chaque ministère et qui soit piloté par le premier ministre ; pour que chaque décision prise ne soient pas au détriment de l'environnement, 4- ne pas faire de fausses propositions de transition écologique, inabordables pour les classes moyennes, de type "il suffit d'acheter une voiture électrique" ; prévoir par exemple des systèmes de leesing très favorables aux véhicules écologiques avec des "packs d'accès" faciles, idem pour les vélos, 5- améliorer la politique sociale, pour rendre plus accessibles des moyens alternatifs écologiques de chauffage, transport, alimentation... 6- recentrer le débat sur l'écologie lié aux autres domaines ; la présente séparation des thèmes du débat national est elle-même symptomatique du problème : on ne peux pas séparer le social, la fiscalité, la citoyenneté et l'environnement : tout est intimement lié. Les synthèses permettront-elles de faire ces liens entre chaque thème ?