Sur ce sujet, la politique actuelle est décidée sur la base de choix dogmatiques indépendant la plupart du temps de la réalité scientifique. Par exemple le projet de PPE prône d'aller vers une production d'électricité plus carbonée, vers l'utilisation de modes de transports ou production indépendamment du cycle de vie global (voiture électrique avec des batteries produites en Chine, panneaux photovoltaïques produits en Chine, dont avec une énergie basée sur le charbon majoritairement). Les aides financières proposées pour améliorer l'habitat sont modifiées chaque année, ce qui implique une non confiance en celles-ci.  Il faut redonner une confiance par une vision sur le moyen terme basée sur des faits avérés et compréhensibles ; cette vision doit s'appuyer sur une stratégie industrielle permettant d'asseoir la mise en place d'outils ou produits avec un cycle de vie maîtrisé et pertinent vis-à-vis du combat contre le changement climatique.