Proposition : Étendre progressivement la garantie des produits manufacturé à 5 ans.  Cette proposition, sans doute perçue comme anti-économique au premier abord, en fait  ne coûte rien à la collectivité, bien au contraire. C’est également une des réponses sans prix aux préoccupations environnementales.  Les avantages :  Mettre un frein à l’inadmissible et peu écologique obsolescence programmée. Sur la durée, rendre du pouvoir d’achat. Réduire l’importation de produits non qualitatifs. Réintroduire la compétitivité des produits manufacturés localement.  Inciter l’innovation technologique, cosmétique et marketing. Limiter la frustration des clients. Aider à la promotion du « Made in France » à l’export. Réduire les coûts liés aux procédures et conflits.    Les inconvénients :  Opportunité pour la hausse des prix (reconstitution de marges) Réduction du flux commercial. Se heurte à la résistance au changement.   Neutre :  Profit des entreprises (volume vs marge) Coût de production (pour l’essentiel le grade qualité des composants n’affecte que très peu le prix produit). Pas de mise en cause des systèmes et comportements sociaux ;  Cette disposition peut être mise en place dès son acceptation de principe (processus législatif court)