L' Etat devrait se concentrer sur quelques actions prioritaires tel que la mise aux normes du bâtiment, 7 millions de "passoires thermiques", estimation 2017. Pour cela il y avait en 2017  une proposition de  budget de 4 milliards € proposés sur la législature (5 ans). Mais, pour une rénovation sérieuse (entre 20000€ et 30000€ par logement)  cela paraît totalement insuffisant. Il semble aussi que la qualité des rénovations laisse souvent à désirer. Il faudrait s'inspirer de ce que font les allemands dans ce domaine, pas faire encore du saupoudrage.  Il y a aussi les incitations a l'acquisition d'un véhicule moins polluant. Localement, l introduction de transport collectifs gratuits, permettrait de diminuer l'utilisation de véhicules personnels Au niveau des écoles, à commencer par le primaire, il devrait y avoir des leçons de sensibilisation des enfants aux problèmes de l'environnement, de l'écologie et de la biodiversité car ce sont surtout eux qui seront les premiers à être sérieusement impactés par les problèmes climatiques à venir. Et une sensibilisation des adultes aux problèmes de la transition écologique pendant les JT serait bien utile.