Les citoyens n'étant pas des idiots, il faut leur donner les moyens de choisir: avoir sur les produits des informations complètes pourrait aider. Ex: une sauce tomate? Mais d'où viennent les tomates. Des tampons hygiéniques contenant du coton, mais ayant subi quels traitements? Rendre obligatoire le respect des normes en vigueur en Europe ou en France pour tous les produits importés: en finir avec les pesticides interdits sur notre territoire mais largement utilisés ailleurs. Si la France interdit, elle interdit à tous les produits présents sur son territoire. Du protectionnisme? Non, le respect de la santé publique. Au lieu de fabriquer une taxe par jour sous prétexte de dissuader les citoyens de polluer (alors qu'ils n'ont souvent pas le choix), renforcer la surveillance environnementale et augmenter drastiquement le montant des amendes pour TOUS les pollueurs volontaires, les braconniers, les contrevenants aux lois d'urbanisme, les pyromanes et tous ceux qui mettent notre patrimoine naturel en péril.  A Ajaccio par ex, les bateaux de croisière vidangent leurs eaux noires dans le golfe, aux vues et aux sues de tout le monde (c'est signalé dans le diagnostic de la qualité des eaux du golfe pour le docob Natura 2000 en mer!!!) et ils continuent sans jamais être inquiétés, ils polluent également la qualité de l'air en faisant tourner les moteurs à quai, chaque jour. Comment se fait-il que nos automobiles aient des filtres à particules et des bilans carbones réduits et eux non? POurquoi ne pas infliger des amendes dissuasives pour les bateaux qui dégazent en mer? C'est facile à contrôler: un bateau vide ses cuves dans un port et nettoie sur place. A l'issue de ce nettoyage effectué avec un appareillage aux normes européennes, il peut reprendre la mer. S'il ne le fait pas, il est bloqué. Alors que tout le monde parle de réduction des GAES, comment se fait-il que la prochaine centrale thermique électrique d'Ajaccio soit, elle aussi, prévue pour tourner au fuel lourd? On a beaucoup parlé de désimperméabilisation des sols et on continue à donner des autorisations de bitumage, bétonage, même lorsqu'il existe des solutions alternatives. Dans presque toutes les écoles, la température est inadaptée (24 ou plus au lieu de 20° l'hiver, et un four en été sauf s'il y a la climatisation!!!!) Où en est-on de la végétalisation des façades, des toits sur les batiments publics? Et le tri des déchets dans les bureaux des diverses collectivités locales? Pourquoi lors des réunions, conférences et autre rassemblement (y compris dans le public), on continue à servir des boissons en petites bouteilles plastique, dans des gobelets plastique? Comment se fait-il que la Corse (Ajaccio) transporte ses déchets sur le continent? Pourquoi ne pas restaurer la consigne pour les bouteilles en verre? (la vraie consigne qui lave et réutilise, pas celle qui se substitue à une poubelle de tri)? Favoriser l'aide aux petites exploitations agricoles éco responsables, adaptée au respect de l'environnement, plutôt que sur les grosses exploitations moins respectueuses, agissant comme des grosses entreprises à la recherche du profit maximum avec un maximum d'aide. Réfléchir dès aujourd'hui aux solutions agricoles de demain: choisir des productions et des variétés sobres en eau, résistantes. Interdire les importations de produits agricoles hors saison, on peut vivre sans manger de fraises à Noël! Aider les initiatives citoyennes de proximité: les groupes qui nettoient les plages, ceux qui plantent des légumes en pied d'immeubles, qui acceptent de sacrifier des places de parking au bénéfices de quelques arbres supplémentaires? Aider les associations d'éducation à l'environnement qui sont au coeur des écoles, des quartiers. Organiser une gestion intelligente du logement pour mettre un terme aux déplacements interminables entre maison travail. Créer de vrais bassins de vie, ne nécessitant pas de transports inutiles. Limiter l'accroissement de la VPC mais proposer des solutions à prix équivalent...