Une idée plutôt. Quelque chose qui accélérerait la transition écologique et qui ne frapperai pas au porte monnaie bien au contraire. Des potagers de plusieurs centaines de mètres carrés au cœur des villes et des couronnes péri-urbaines. Ces espaces seraient "bénévolement" entretenus par les habitants locaux et, au moment de la récolte, la mairie redistribuerai les produits aux foyers selon leurs implication ( selon les heures passées on recevrait un pourcentage plus ou moins élevé).Un pourcentage ,d'environ 40 %, reviendrait à la mairie qui pourrait l'envoyer dans les cantines scolaires ou les revendre aux entreprises telles que carrefours ou bonduelle:            -cela ferait de la nourriture bio pour les foyers ( seulement en échange de quelques heures par mois)ce qui             augmenterait le pouvoir d'achat de ces derniers.          -cela ferait rentrer de l'argent dans les caisses des mairies sans passer par les impôts locaux ( argent qui serait             réinvestis dans la transition écologique)          -les déchets verts seraient recyclés, donc des dépenses en moins pour les mairies.          -des paysages et des modes de vie nettement plus agréables ( le travail du sol est une activités physique agréable             quand il est bien fait, tout le monde aime faire quelque chose de ses mains)          -quelques heures de travail de la terre casseraient avec le quotidien néfaste des citadins souffrant de stress (cassure             du rythme de métro, boulot, dodo)          -les communes pourraient y organiser des stages GRATUITS pour apprendre aux citoyens impliqués des techniques             de recyclage et de culture bio comme la permaculture qui pourraient être reproduit aux foyers, augmentant             encore le pouvoir d'achat          -la production qui aura été vendu par les mairies se retrouverait dans les rayons, faisant baisser le prix du bio et le             répandant un peu plus, facilitant ainsi la lutte contre la malnutrition et l’obésité.          -les écoles et centres de loisirs pourraient eux aussi y participer, sensibilisant dès le plus jeune age les nouvelles             générations( qui souffriront du dérèglement climatique encore plus qu'aujourd'hui) aux problématiques             environnement          -Cela augmenterait les échanges dans une société ou l'individualisme est devenue la norme          -Des quartiers inhabités entiers ( comme à Roubaix) pourraient être rasé et converti à ce projet, dynamisant ainsi             des villes en grands besoin de changement.          - Des jeunes déscolarisé pourraient bénéficier de programmes de réinsertion voir y être embauché (par exemple en             temps qu'agent d'entretien des lieux), faisant ainsi légèrement baisser le taux de pauvreté et de chômage en              France.  Des systèmes tel que celui ci existent plus ou moins déjà dans le monde comme dans la ville de Totnes en Angleterre. Ce système changerait les mentalités sans les brusquer, permettrait une transition écologique rapide et peu coûteuse ( le recyclage étant une des bases principale du projet) et rentable. J’espère que cette idée ne tombera pas dans l'oreille de sourds et qu'elle verra le jours, je suis intimement convaincu que cela pourrait marcher si tout le monde s'y mettait.