Le remplacement des véhicules à énergie fossile par des véhicules électriques est aujourd'hui une hérésie. Contrairement à la communication, le véhicule électrique n'est pas un véhicule propre.  Il faut en effet prendre en compte la pollution liée à l'extraction du lithium (en Bolivie notamment), ou le recyclage des batteries.  Il ne faut pas oublier la production d'électricité nécessaire à ces véhicules.  Dans les périodes hivernales "tendues", on peut considérer que nos véhicules électriques roulent avec l'électricité produites par nos centrales thermiques au charbon au fioul, ou au gaz ! Et on ne parle pas des déchets nucléaires dont on ne sait que faire (traitement et stockage), et du démantellement des centrales nucléaires qui prendra des décennies, et même plus...