Il serait judicieux de proposer des solution réellement abordables et digne de confiance aux particuliers pour installer des panneaux solaires dans un pays qui a un ensoleillement favorable. Cela a été testé localement et s'est avéré concluant: plus on sera équipé moins on consommera des énergies sales pour nos besoins quotidiens. Mais vu les prix et les nombreuses arnaques qui existent, c'est à croire que cette solution solaire et profitable à tous n'est pas considérée sérieusement. Chaque foyer équipé est autonome et le surplus sert au reste de la France. Pourquoi ne pas rendre cette solution réaliste?