L'idée:     remise en cause du positionnement géographique des "zones franches" actuelles. Constat:     les zones franches actuelles drainent les entreprises, concentrent les emplois à la périphérie des métropoles et des villes moyennes.     Elles saturent les moyens de transport individuels et collectifs.     Le cout de la création de nouveaux moyens de transport Conséquences:     La désertification des commerces et entreprises des centre-villes et des campagnes environnantes vers ces ZF.     La saturation des logements et la hausse du cout (achat, loyer).     Le déplacement quotidien des populations vers l'emploi.     L'accaparement et l'urbanisation des terres agricoles périphériques à ces villes. Actions correctives:     Déplacement des zones franches à une distance supérieurs à 20kms des villes ou elles sont positionnées actuellement pour éviter les effets d'attirance. Bénéfices:     L'habitat est disponible et peu cher dans ces villages.     L'utilisation de nombreuses zones industrielles créées avec l'aide public et restées en souffrance.     Économie d'investissement pour les collectivités.     Création de circuits courts de production.     Transport habitat/travail facilité avec une diminution des temps de trajet.     Utilisation de moyen de transport peu ou pas polluant (vélo, voire à pied)     Diminution de l'utilisation des véhicule individuels.     Moins de besoin d'investir dans de nouveaux moyens de transport en commun lourd par les collectivités.     Recréer du lien social et la revitalisation de petites communes. Actions connexes:     Rendre obligatoire le ferroutage longue distance.     Réactivation des lignes de chemin de fer locales