Arrêter d'accabler les français avec la pollution car nous sommes un des pays les plus vertueux. Dire la vérité et ne pas se focaliser sur le diesel. Ceux d'aujourd'hui sont propres, n'émettent pas de particules (l'AdBlue est un système de dépollution), respectent la planète plus que l'essence (CO2) ou l'électrique (importation et recyclage des batteries). Nous en avons marre de payer pour tout le monde en particulier pour les pays limitrophes qui nous envoient leur pollution et c'est en France qu'on interdit la circulation automobile. Pour la transition écologique et Il faut revoir les conditions d'installation d'unités de production d'énergie renouvelable : fin des demandes d'autorisation pour les installations photovoltaïques sur les toits des particuliers, simplifier les procédures pour l'installation des éoliennes terrestres ou en mer, en favoriser aussi l'installation chez les particuliers. Il faut qu'un grand nombre de français puisse produire sa propre énergie renouvelable. En deux mots, L'ECOLOGIE NE DOIT PAS ETRE PUNITIVE comme elle l'est actuellement par le biais de taxes et impôts.