La voie de l'éolien, imposée méchamment à la population au niveau des paysages, est un cul de sac tant au plan écologique qu'à celui de l'économie. La littérature est abondante et explicite à ces sujets ainsi que l'envol des factures d'électricité. Les partis écologiques ne sont pas raisonnables de mentir aux citoyens comme ils le font. Les responsables politiques sont irresponsables de céder ainsi aux écolos. Les "autorités" de Bruxelles sont inconscientes en imposant des normes à l'industrie automobile qui obligent à l'adoption de la voiture électrique à grande échelle détruisant des centaines de milliers d'emplois en France et en Europe et déplaçant en Chine et autres pays d'Asie une part très élevée de la valeur ajoutés par l'industrie automobile.