Il faut absolument s'en prendre aux industriels,  qui pourrissent nos sols avec leur produits nocifs pour l'environnement et notre santé,  qui pourrissent les aliments que nous mangeons tous avec des additifs inutiles,  qui pourrissent nos produits d'hygiène avec des perturbateurs endocriniens. qui pourrissent du coup nos océans lorsque tout ces produits terminent dans les égoûts Il faut de vraies lois qui interdisent à ces industriels de continuer de nous empoisonner, de nous rendre infertiles, de nous faire naître sans bras... FINI LES LOBBY, prennez en considération les vrais problèmes de santé publique sans enrichir une poignée d'industriel qui se moque de ce monde !!!