Nos actions citoyennes n’auront Que peu d’impacts tant que l’etat Sera ss la coupe des lobbies et multinationales (ex du glyphosate) et tant que les agriculteurs et entreprises ne Seront pas plus contrôles. Arrêtons de croire que nous avons encore le temps.. nos enfants seront écœures de toute cette hypocrosie.. je me sens impuissante car c’est déjà fichu pour eux.. et vous nous posez encore seulement des questions sur nos petites habitudes de vie.. je comprends que Nicolas Hulot soit parti. Bougez vous svp..