Suppression de tous les emballages. ex une boite en carton n'est pas nécessaire pour un tube de dentifrice le code barre peut être sur le tube. Insciter à acheter au plus près de chez soi et surtout à acheter français.  Taxer les produits qui viennent de loin Chine par exemple pour favoriser les produitsen circuit cours. Aider seulement les producteurs bio.  Supprimer le glyphosate et les produits dérivés. Diminuer le prix  du ramassage des ordures ménagères. Mon constat  plus je trie plus je paie