La question des emballages doit être traitée.  Non seulement elle réduira les déchets mais diminuera les prix de revient des articles vendus. Par exemple le vinaigre blanc pourrait très bien être vendu au détail dans un bidon réutilisable. De nombreux produits qui ne présentent aucun risque pour la santé pourraient se passer de bidons en plastique, jetés très régulièrement. Le lundi sans viande c'est très bien pourquoi pas un peu plus ? Je pense qu'il faut montrer plus la réalité des élevages intensifs pour convaincre les gens que cette viande est mauvaise et que ces élevages sont indignes de l'homme. Pourrions-nous accepter que notre chat ou chien soit traité de la sorte ? Sensibilisons nos enfants encore et encore à la nécessité de respecter notre environnement, dès le plus jeune âge.