Il faut inciter les entreprises à être plus propres, proposer des produits plus vertueux, cela peut être bon pour l'économie. Je suis malheureusement persuadé que seul un intérêt économique peut être le moteur du changement, car la recherche du profit sera toujours présente. Faut-il que cela passe par des taxes sur les produits polluants ? ou faut-il que les consommateurs refusent d'acheter des produits peu chers par milliers au profit de produits plus qualitatifs en nombre plus réduit pour inciter les industriels à faire mieux ? Il me semble qu'il serait possible de faire de meilleurs produits vendus plus chers mais en nombre plus faible qui permettraient aux industriels de conserver leurs profits (et emplois) et aux consommateurs de ne pas débourser plus in fine tout en mettant moins la pression sur la planète et les salariés (français ou étrangers). Il faut responsabiliser et consommer de manière raisonnable.