Agriculture : pourquoi est-ce qu'on n'incite pas massivement la conversion vers l'agro-écologie (formation, taxes, interdictions)? Pourquoi est-ce qu'on accepte encore de polluer nos sols et vider nos nappes pour faire pousser du maïs qui alimentent des bovins afin de satisfaire les appétits carnivors ? C'est du superflu donc c'est facile à faire. Les plans climats dans les collectivités sont tournés vers l'isolation des bâtiments mais jamais vers l'adaptation au réchauffement. Il faut planter des arbres, beaucoup d'arbres notamment dans agglomérations et arrêter de construire des lotissements dès que l'opportunité foncière le permet.