C'est le dernier des 4 domaines auquel je participe. Mon commentaire sera général, quant à l'étroitesse de la vision proposée par ces questionnaires; Toutes les questions sont enfermées dans le cadre de la politique de Mr Macron, dont la présentation n'a recueilli les suffrages que de 24% des suffrages exprimés au 1er tour de la présidentielle. Le reste est le résultat de mécanismes électoraux, de communications et de soutiens inéquitables. Il faudrait que Mr Macron arrête de faire semblant de ne pas le savoir.  Il faudrait arrêter de favoriser de manière incongrue les plus riches de la population, rétablir l'ISF, par exemple. Le premier axe devrait constituer en une vraie réflexion de société, avec des choix clairs sur lesquels chacun pourrait s'exprimer et se prononcer.  Veut-on le meilleur bien-être possible de chacun, veut-on conserver un environnement de vie convenable, veut-on une vraie solidarité, veut-on un pouvoir partagé ? Veut-on un partage plus équitable des richesses produites ou existantes ?  Ou souhaite-t-on continuer avec l'enrichissement toujours plus grand des plus riches, de ceux qui savent où et comment intervenir (ou se cacher et se disperser... où est la chasse à la fraude fiscale ?) ? Veut-on continuer à s'accroître le fossé qui devient gouffre, entre les plus riches et les plus pauvres ? Veut-on continuer à voir s'enrichir certains sur le dos de la population parce qu'ils rendent 'commercialisés" des services qui devraient être naturellement et équitablement accessibles à tous (écoles privées, hôpitaux privés, aéroports, transport d'énergie,...) Veut-on voir les mêmes "toute-puissance" continuer à s'enrichir en endommageant sans scrupule l planète sur laquelle nous vivons tous ?