Le retour des contenants consignés ( lait, jus de fruits, ... par exemple ) permettrait de limiter l'utilisation des plastiques.  Il devrait être imposé aux grandes surfaces de s'organiser pour accepter les contenants apportés par les clients. Ne pourrait-il pas également être imposé aux fabriquant d'électroménager de vendre les pièces détachées des produits vendus pendant aux moins les 10 années suivant la dernière production du produit? Interdiction des couverts à usage unique en plastique dans la restauration et dans les entreprises! Généralisation de l'alimentation bio dans les cantines scolaires ce qui contribuerait certainement au développement de l'agriculture bio.