Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Il n'y pas de système pérenne si économiquement il n'est pas rentable. Permettre l'autoconsommation d'énergie recyclable sans limite et sans aucune taxe (aucun TURPE, aucune taxes), cela va développer la production locale, au plus près du consommateur (près des maisons, près des usines), et éviter les pertes d'électricité dans des lignes HT. Fournir un bonus au producteur d'énergie recyclable à la tonne de CO² non produite pour faire baisser le prix de l'énergie verte de l'équivalent Kwh produit. Pénaliser ou Favoriser les produits, notamment agroalimentaire, en fonction de la tonne de CO² utilisé par produit en cout complet de la fourche à la fourchette (Exemple la tomate importée en hiver produite sous serres dans un pays tiers doit afficher son empreinte écologique et donc avoir un bonus ou malus suivant la tonne de CO² produite) par une chambre de compensation pour être neutre pour l'état. Le calcul du coût C0² est validé par un bureau de contrôle indépendant. C'est une obligation à la charge du distributeur sur le territoire. Le distributeur fera son affaire de le faire appliquer au producteur. Créer une chambre de compensation C0² qui soit neutre pour l'état. La transition écologique ne doit rien couter à l'état.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Ce n'est pas à l'état de subventionner le remplacement des chaudières/voitures hormis suivant le principe de la tonne de CO². Le système doit être neutre pour l'état.  Cela ne peut fonctionner qu'avec une chambre de compensation du CO². Autrement dit les produits neufs chaudière / voiture doivent être incités ou pénalisés suivant la consommation actualisée future de CO².   Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Chambre de compensation du CO² pour tous les produits vendus sur le territoire. Exemple : un kiwi produit en Afrique du Sud verra son CO² transport inclus dans le prix. un kiwi produit en provence devrait être avec un CO² transport plus faible.  Eduquer les enfants dès le primaire sur les grands besoins :déplacement, logement, nourriture  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Supprimer le principe de précaution pour permettre le développement scientifique de la transition écologique. Les plus grands opposants dans les territoires aux solutions d'énergie renouvelable sont les ....associations écologiques!!  Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Appliquer le bonus/malus CO² à tous les produits consommés sur le territoire. Un produit sans agrément bonus/malus CO²  validé par un bureau de contrôle reconnu sera refoulé à la frontière.