Le gouvernement pourrait rapidement agir et influencer nos comportements et consommations en matière d'automobiles : Il faudrait cesser toutes ces dépenses inutiles voir déplacées lors des salons automobiles, mettent en vitrine des véhicules totalement décalés par rapport aux constats sur nos émissions  de gaz à effet de serre. Il faudrait lourdement pénaliser fiscalement même par un TVA dissuasive les véhicules de plus de 6 cv ou  8 cv  fiscaux par exemple. La TVA était bien de 33.33% auparavant...La voiture doit devenir un outil de déplacement sûr, respectueux de l'environnement et sécurisant, pas un signe extérieur, ni ostentatoire.  Le transport maritime enregistre un niveau de trafic et de pollution irresponsable, il faut revoir les combustibles de propulsion beaucoup trop polluants  La qualité des eaux en mer et rivières ne cessent de se dégrader Le traitement des eaux de rejets n'est toujours pas abouti depuis le temps