- Il faudrait supprimer les trams et les remplacer par des voies de bus electriques plus long et regulier. Ce qui permettrais aussi au besoin de récupérer ses voies pour des passages de véhicules.  - financer la r&d et l innovation dans le domaine du solaire et nucléaire propre.  - installer des systèmes d'energie synetiques sur les autoroutes pour récupérer l energie fournis pas le passage des voitures sur la route.  - reduire l éclairage des autoroutes en utilisant de la peinture fluorescentes pour les marquages au sol. - reduire la pollution lumineuse en ville en installant des detecteurs de mouvement pour n eclairer que les zones nécessaires. - favoriser la récupération et le stockage de l eau de pluie dans les lieux publiques et privée. - obliger les entreprises privée a couper l éclairage le soir automatiquement.