Que nos élus nous montrent l'exemple et prouvent ainsi que leurs propositions sont viables pour tous. Ils nous demandent sans cesse de faire des efforts pour favoriser la transition écologique. Mais que font-ils eux-mêmes ? Ils pourraient utiliser systématiquement ces voitures électriques qu'on veut nous imposer. Ils pourraient aussi limiter grandement leurs déplacements et évitant de se produire en "show" partout dans leur circonscription. Ils pourraient demander à leurs fidèles de respecter eux-même l'environnement et évitant de coller des affiches n'importe où. Bref, qu'ils fassent d'abord ce qu'ils nous demandent de faire.