HALTE AUX LOBBYS. Il est urgent d’agir enfin contre les pesticides et les modulateurs hormonaux. L’intelligence c’est de savoir s’adapter, ne recommençons pas comme avec l’amiante et la thalidomide. Pour les pesticides, arrêtons d’obéir aux lobbys industriels qui demandent indéfiniment de  repousser les délais pendant que nos enfants s’intoxiquent et qui produisent des travaux « scientifiques » sous influence comme l’ont fait pendant longtemps les cigarettiers, en faisant tout pour discréditer les publications des scientifiques honnêtes. Plus on attend pour agir pire ce sera ; pensons à ce qui s’est passé en France avec la Thalidomide ! Pour les modulateurs hormonaux : interdiction totale (avec vérification par les services de l’état) car mettre des taux limite est illusoire, l’effet de ces produits n’est pas proportionnel à la dose…tant qu’ils sont présents il y a danger.  L’existence et l’action des lobbys est quasiment synonyme de conflit d’intérêt. On exige que les médecins ne reçoivent aucun avantage des laboratoires pharmaceutiques et c’est bien ; vérifions que les politiques ne reçoivent aucun avantage des industriels de la chimie. Il faut agir énergiquement. Les rencontres avec les membres des lobbys devraient être de déclaration obligatoire et transparentes c’est-à-dire publiées et à la disposition de tous les citoyens.