- programmer et expliquer les différentes filières  qui seront concernées par un PLAN ECOLOGIE et définir son finacement. Les français ont besoin de savoir et d'adhérer à un projet. - intégrer dès la 3 ème année de la maternelle et tout au long du cursus scolaire l'éducation écologique et les notions des impacts négatifs de nos modes de vie sur l'environnement. - des lois sur l'environnement existent déjà: les faire appliquer serait déjà un bon point . Verbaliser les entreprises indélicates et qui ne respectent pas les décrets en vigueur - développer les énergies substitutives, leur donner leur chance, et les introduire localement dans des secteurs agricoles et ruraux - aider les agriculteurs volontaires à supprimer l'utilisation du glyphosate - privilégier les constructions privées, les locaux administratifs et industriels à faible consommation énergétique