1- Oui les éoliennes : je souhaiterais que l'on préserve aussi le paysage et le patrimoine Français, et pour cela consulter le voisinage concerné, les associations de patrimoine... avec commission d'enquête obligatoire. D'autre part, une partie de l'équipement des éoliennes est composé de métaux rares, extraits en Chine avec une pollution énorme (beaucoup plus forte que pour l'extraction de gaz de schistes). Il serait juste responsable de relocaliser cette production en Europe (où ces métaux existent) avec des méthodes d'extraction conformes à une saine éthique écologique. Cela vaut aussi pour tous les équipements liés au numérique. 2- L'Homme : homme et femme, il fait partie intégralement de la nature à préserver, pour cela on ne peut accepter toute manipulation génétique ou sociétal, transhumanisme.... qui ne respectent pas ses fondamentaux naturels.