Il y a tant de choses à faire mais il faut le faire vite et à grande échelle ! Cela passe par des lois, des interdictions, des incitations mais également de la communication pour faire comprendre que notre mode de consommation est nuisible à notre avenir et surtout à celui de nos enfants. Mettons les moyens sur la transition écologique maintenant, car après ce sera une question de survie ! Mais faisons le de façon cohérente et juste : ne pas fragiliser davantage les plus défavorisés, mieux partager pour une société plus équitable et plus respectueuse de la nature.