- Arrêt immédiat des projets destructeurs de terres agricoles (europa city, plateau de Saclay)Pendant que les grandes puissances  captent des terres agricoles sur toute la planète, nous en France, nous les détruisons  - Arrêt immédiat des « grands projets inutiles » (la liste est trop longue être citée ici) - Interdiction immédiate du glyphosate. Il existe des solutions alternatives ! - Aide à la conversion de l’agriculture/élevage industrielle chimique vers une agriculture bio ou au moins « raisonnée ». Garantir aux éleveurs/agriculteurs bio un revenu minimum et des prix de vente supérieurs au cout de production qui leur permettent de vivre décemment