Pour que les pêcheurs professionnels en eau douce puisse y contribuer, il est nécessaire de :  1.	Soutenir, faciliter et consolider les moyens financiers des collaborations pêcheurs-chercheurs, indispensables pour apprécier l’état des ressources piscicoles particulières et définir les mesures de gestion durable des écosystèmes d’eau douce et saumâtre (poissons grands migrateurs, la lutte contre les espèces invasives...).  2.	Faciliter l’accès à de nouveaux territoires de pêche et à de nouvelles ressources piscicoles aujourd’hui sous-exploitées.   3.	Accélérer la restauration de la continuité et la qualité écologique des eaux en apportant plus de cohérence entre d’une part les missions et objectifs des Agences de l’Eau et d’autre part les moyens financiers de ces dernières.