Tout les sujet environnementaux sont important à mes yeux: pesticides qui provoquent des cancers des intolérance en tout genres, des allergies. La pollution de l'air, la pollution des sols, de l'eau. Tout devient pollué; ça en devient dégueulasse à tout les niveaux; même nos paysages idylliques deviennent  défraîchis! La transition écologique aurait du commencer il y a 20 ans.  Aujourd'hui c'est une transition dogmatique , économique et écologique qu'il faut opérer EN MÊME TEMPS du fait du retard accumuler. (sortir du dogme de l'argent roi, pour entré dans une ère du dogme de l'humanité)