- Sur le modèle de la TVA (et ou des miles), associer à chaque achat/vente un bilan carbone de type bonus/malus.. Ces bilans carbone pourraient faire l'objet d'un marché du carbone individualisé (et pour les entreprises) à l'échelle nationale,  sans création monétaire avec des contreparties à définir ( crédits d'impôts, crédits pour améliorer l'habitat  ou changer de véhicule, points-retraite...).  - Limiter l'extension géographique des communes par la loi, afin de préserver, en particulier, les terrains agricoles.  - Concevoir une politique incitative visant à repeupler les centres des petites et moyennes communes. Densifier l'habitat. - Promouvoir le modèle de ville-jardin (voir Singapour) .