Oui, il faut être beaucoup plus transparent sur les solutions alternatives qui nous sont proposer, en terme d'impact sur la santé publique, la gestion des déchets, ou la réelle rentabilité des solutions.  Quelle est la rentabilité écologique d'une éolienne, depuis sa fabrication, son transport, sa mise en place, la gestion de son entretien...Son impact sur l'empreinte carbone, et son impact négatif sur les populations qui vivent dans les périmètres d’implantation. Comment allons nous gérer le recyclage et le traitement des panneaux photovoltaïques dans les prochaines années, silicium, matériaux semi-conducteurs...Alors qu'aujourd'hui, ces installations fleurissent de partout, et que nous mettons sur le devant de la scène les entreprises chargées du déploiement de ces principes ? Quelle est l'Analyse de Cycle de Vie d'un véhicule électrique,  depuis sa fabrication, son transport, sa mise en place,  sa commercialisation, la gestion de son entretien...Son impact sur l'empreinte carbone ?