Il ne se passera rien de sérieux et rapide tant que les décideurs politiques et économiques seront dans l'incapacité de penser au-delà de leurs propres intérêts. Les enjeux économiques passent dans tous les cas après les enjeux de l'environnement. Car quand nous serons tous morts, les dirigeants politiques et économiques le seront aussi. Et il n'y aura plus personne pour tenter de gagner du pouvoir ou de l'argent sur le dos des autres. Je rappelle que la Terre n'est pas du tout en danger. Ce sont les humains qui le sont, leurs responsables étant incapables de se mettre d'accord et d'agir rapidement.