Homogénéiser les règles du recyclage sur tout le territoire, imposer aux fast-food un recyclage obligatoire. Interdire aux industries agroalimentaires le suremballage et supprimer la mise sous plastique des produits bio (un non-sens !) en développant des méthodes alternatives pour les identifier par rapport aux produits issus d'un autre mode d'agriculture (exemple : le marquage au laser). Financer des études pour développer des alternatives à l'huile de palme pour des raisons environnementale et de santé publique. Faire respecter la loi sur l'extinction des vitrines commerciales la nuit et généraliser les éclairages publics à faible consommation et les candélabres limitant la pollution lumineuse. Développer les jardins partagés, les allées arborées et les parcs urbains en ville (soit, réintroduire de la nature en ville). Interdire certaines pratiques de pêche meurtrières et non sélectives (au chalut par exemple) et durcir les quotas pour toutes les espèces piscicoles dont les populations sont en danger afin de permettre aux stocks de se renouveler.   Et tellement d'autres sujets...