Pour sortir au plus vite du nucléaire et des énergies carbonées, il est urgent d’investir massivement dans les énergies renouvelables, et dans le stockage (1) or, le choix de l’hydrogène comme stockage de l’électricité, conduit à des problèmes techniques, environnementaux, de sécurité, à des coûts prohibitifs, et à un gaspillage de fonds publics.  L’argument qui milite en faveur de l’hydrogène est qu’un plein, qui se fait en quelques minutes, permet de parcourir jusqu’à 600 kilomètres, mais cet avantage doit être reconsidéré, face aux nombreux problèmes que posent cette filière.  •	Le prix d’une Hyundai i x35 est de 66 000 €, et celui d’une Toyota Mirai frôle les 80 000 €. •	Ces voitures consomment en moyenne un kilogramme d'hydrogène aux 100 km, d’un coût de 10 €, alors qu’il est de 2,5 €/100km pour une Zoé. •	Le stockage de l’hydrogène, atome très léger, sous 350 ou 700 bars, conduit à une fuite permanente à travers la paroi du réservoir, qui se vide en quelques jours à quelques semaines selon les modèles. •	La pile à combustible alimentée à l’hydrogène, insuffisante pour assurer à elle seule l’alimentation du moteur électrique, et ne permettant pas la récupération d’énergie au freinage, nécessite le complément d’une batterie tampon. •	L'électrolyse de l'eau, la compression de l’hydrogène et l’utilisation d’une pile à combustible, conduisent à un rendement global de seulement 15 à 30 % selon les applications, contre 80 % pour le stockage avec des batteries au lithium. L’utilisation de l’hydrogène nécessite donc de consommer au moins trois fois plus d’électricité, donc de réaliser trois fois plus d’installations éoliennes et photovoltaïques. •	La pile à combustible utilise du platine, or il n'y en a pas assez sur terre pour généraliser cette solution à grande échelle sur les voitures. (2)  •	On estime que si 500 millions de véhicules étaient équipés avec des piles à combustible, les pertes de platine (par dissipation dans les gaz d’échappement) suffiraient à épuiser toutes les réserves mondiales de platine en quinze ans. (3) •	La dissipation du platine dans l’environnement produirait une pollution à l’échelle de la planète. •	Il faudrait quinze fois plus de camions-citernes pour transporter l’hydrogène que pour l’essence. (4) •	Le poids élevé de la pile à combustible conduit à des voitures pesant au minimum 1800 kg. •	Si l’on utilise simplement l’hydrogène dans un moteur à explosion, d’une efficacité moindre que celle de la pile à combustible, le rendement chute à moins de 15 %. •	L’hydrogène est un gaz dangereux, qui s’enflamme et explose très facilement lorsqu’il est présent dans l’air, avec la simple électricité statique. Son utilisation n'est donc pas sans risques.  Le plan hydrogène de juin 2018 de Nicolas Hulot prévoit d’investir 100 millions d’euros, et les régions Auvergne-Rhône-Alpes et Normandie investiront chacune 15 millions d'euros dans la mobilité à l’hydrogène.  Aussi on peut se demander pour quelles raisons nos élus, les médias et les constructeurs automobiles vantent tant les vertus de l’électromobilité à l’hydrogène…  Jean-Louis Gaby https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby Novembre 2018  (1) L’utilisation de stations de transfert d’énergie par pompage (STEP) est la seule possibilité permettant de stocker massivement l’électricité pour des utilisations journalières et hebdomadaires, et nos barrages peuvent être utilisés pour multiplier par 22 notre potentiel existant (http://goo.gl/xu9Hcz). (2) https://www.youtube.com/watch?v=9lt6YOCmSxw (3) Cohen, David. “Earth’s natural wealth: an audit.” New Scientist, 23 May 2007: 34-41. (4) Nanotechnology, climate and energy: over-heated promises and hot air? Friends of the Earth, 2010  Source de nombreuses informations reprises de l’Auto-journal de juin 2017 : https://news.autojournal.fr/news/1517559/Hydrogène-pile-à-combustible-écologie-innovation-technologie  Autres sources : http://www.industrializedcyclist.com/ulf%20bossel.pdf https://www.moniteurautomobile.be/…/tesla-pile-a-combustibl… Elon Musk: « Oh God, fuel cell is so bullshit. ». En Français, cela nous donne : «Oh mon Dieu, la pile à combustible est une telle connerie. »  Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430