Sur la proposition : en matière d'alimentation, afin d'encourager les produits bio, raisonnés et locaux, qui, aujourd'hui sont plus chers que les produits des supermarchés, il faudrait instaurer une taxe carbone sur le transport qui augmenterait le prix de revient pour les grandes chaines. Cette taxe servirait à aider l'agriculture bio, raisonnée, les circuits courts. La disparité des prix à la consommation s'atténuerait rendant ces produits plus accessibles. Cela favoriserait les petits commerces locaux et inciterait les chaines à trouver des alternatives locales à des produits importés de loin. Cette taxe devrait être au niveau de l'UE et peser plus fortement sur les importations hors UE qu'intra UE.