La transition écologique doit se faire mais pas sur le dos des plus démunis ou des gens qui ont vraiment besoin de leur véhicule pour travailler, pour aller faire leurs courses, aller se soigner, etc.... 1. Il faut donc développer les transports en commun en les rendant gratuits pour les rendre attractifs 2. Limiter le trafic aérien et celui des grands paquebots (on en peut plus impunément aller voir les chutes du Niagara ou les ours polaires pour le plaisir) 3. obliger les grandes industries à ne plus polluer 4. développer encore plus le tri sélectif 5. favoriser le commerce de proximité