Pour faire local, imposer aux hypermarchés d'implanter un potager bio sur leur toit et vendre les produits directement dans le magasin. Engager un grand plan de formation des agriculteurs pour sortir de la production monoculture intensive,  Imposer de replanter des haies, il faut en finir avec les champs à perte de vue sans un massif. Imposer que les produits manufacturés soient réparables, généraliser les repair-café Remettre les gens en contact avec la nature : instaurer des potagers dans les villes, ca crée du lien social et ca permet de manger bio, faire découvrir la nature aux enfants. Il y a trop de camions sur les route : en finir avec les produits alimentaires qui font des km pour être produits et conditionnés, taxer fortement les livraisons en 24 ou 48h,