Déchets : on nous sanctionne et fait culpabiliser sans arrêt en augmentant sans cesse les taxes .je dépose  mes ordures dans le container pour ramassage, je tris les recyclables pour ramassage et tri, je mets les déchets vert dans le composteur, je vais à la déchetterie et amène chez Emmaus. Que dois je faire de plus, je ne pollue pas la nature ,alors pourquoi me sanctionner. Il faut s'en prendre à ceux qui ne respectent pas les consignes de tri et recyclage. Je propose que tous ceux qui bénéficient d'aides sociales participent à des travaux d’intérêts généraux, nettoyage des bois et forets, chemins de façon à respecter la nature.