Question à Mr le Président: vous partez sur la suppression des voitures diesel soit disant parce qu'elles polluent  le plus! C'est faut. Et si tel est le cas pourquoi nos vieux diesels regagnent l'Afrique via la Belgique ??? Tous ces véhicules devraient recycler chez nous sur notre territoire. Cela doit être encore que pour certains hommes d'affaires peut scrupuleux, vos amis, se remplissent  à nouveau les poche. Et que  la pollution qui vous gêne tant chez nous, vous la déplaciez vers des pays émergeant que vous aiderez certainement par la suite en nous retaxant. Ecologie ou fausse écologie, question ?