Ne pas accepter la déduction des frais kilométriques de son revenu imposable. Si la personne veut vivre loin de son travail, c'est son choix mais ce n'est pas aux autres de payer. Je pense qu'on doit arrêter de tout bétonner: les eaux de pluie n'ont plus beaucoup d'endroits où rentrer dans la terre, créant des problèmes de plus en plus importants lors d'inondations. Il faut mieux entretenir les cours d'eau et leurs abords. C'est la base pour éviter inondations et feux. Il y a urgence, on ne peut pas se dire qu'on s'occupera de ce sujet plus tard comme l'ont fait plein de gouvernements. Soyez ceux qui apportent un vrai changement qui nous permettra de mieux vivre dans le futur. Merci.