La santé intègre des modes de vie vertueux pour soi même et la collectivité. Grands dossiers décisifs sont volo tairement négligés pour satisfaire les lobby.  - Ľalimentation (bio, donc ľagriculture). -  Les médecines alternatives et ľhoméopathie (la cabale grotesque contre ces solutions est le fait ďignorants).  - La responsabilisation des citoyens et des patients par ľinformation indépendante et le consentement aux soins (loi Kouchner). Ľobligation vaccinale autoritaire avec extension du nombre de vaccins et débat scientifique confisqué au nom ďun complotisme inventé (infox) a légitimement aggravé la défiance vis à vis des instances sanitaires officielles. - Ces mesures simples renfloueraient en quelques années la sécurité sociale, la santé publique et la solidarité.