ARRETER de gaspiller les terres arables, surtout pour construire des complexes commerciaux, de loisirs ... inutiles et énergivores (voir Garches les Gonesses). PENALISER l'industrie alimentaire quand elle contribue à la mal bouffe avec à la clé des problèmes environnementaux et des problèmes de santé dont le coût est supporté par la collectivité. Les politiques et les financiers ont su se mobiliser pour SAUVER LES BANQUES avec l'argent des contribuables, ils DOIVENT maintenant agir dans les mêmes proportions pour SAUVER LA PLANETE. Ne plus mettre dans les critères de Maastricht les frais d'investissement en matière de politique environnementale. CESSER de s'obstiner dans le choix nucléaire (imposé à la population sans choix démocratique et avec quelle information !!!) sachant qu'aujourd'hui nous sommes toujours INCAPABLES de gérer les déchets et démanteler les vieux réacteurs. AIDER FORTEMENT les agriculteurs pour qu'ils puissent vivre de leur travail et passer à une agriculture respectueuse de l'environnement et de la santé de la population à commencer par les agriculteurs eux-mêmes. HALTE à la toute puissance des centrales d'achats et des lobbys agro alimentaires. Prendre des mesures coercitives au niveau des industriels pour cesser le gaspillage au niveau des emballages. Halte au gaspillage des médicaments ; intervenir sur le conditionnement pour que les médicaments délivrés correspondent effectivement à la quantité nécessaire. Médecins, pharmaciens et patients doivent être sensibilisés et remettre certaines pratiques en question. Pourquoi avoir baissé le permis de chasse de 400€ à 200€ si ce n'est à des fins électoralistes ?  Une mesure à prendre dans le domaine de la chasse : le PARTAGE de la nature ; le mercredi et le dimanche devraient être réservés en priorité aux familles et se promener devrait pouvoir se faire en toute sécurité !  Lier les dotations de l'Etat (DGF) aux collectivités en fonction des actions concrètes mises en oeuvre pour la qualité de l'environnement (procédure de Bonus / Malus).