Évidemment, nous parlons ici de transition écologique au niveau des particuliers alors que les gros pollueurs sont les professionnels et les gros groupes industriels nationaux et internationaux. Il faut pour ces pollueurs appliquer le principe du pollueur-payeur et les mettre devant leurs responsabilités sauf que pour cela il faut un raisonnement mondial et que trop d’États ferment encore les yeux.  Pour supprimer la pollution liée aux déplacements domicile-travail quotidiens, il faudrait que les employés habitent où ils travaillent. Par conséquent, il faudrait déplacer les entreprises ou déplacer les travailleurs. Si les gens veulent vivre à la campagne pour gagner en qualité de vie alors il faut que toutes les entreprises tertiaires qui n'ont besoin "que" d'une connexion internet très haut débit aillent s'installer en milieu rural/rurbain et quittent les centres des métropoles. Les services suivront avec les gens (éducation, culture, sport, médecine...) Il faut revoir toute la carte d'implantation du travail. Indirectement, les cartes des services et des déplacements évolueront de fait. Éclater les métropoles, mieux répartir les gens, remettre la campagne à la ville et apporter les services de la ville à la campagne. Après l'exode rural des années 1970, il faut penser un exode urbain. Pour relier les villes entres elles et faciliter cet éclatement, il faut revoir l'ensemble du réseau de transport non routier (maritime, fluvial, ferroviaire) pour les marchandises et pour les gens. Tous les circuits se raccourciront, alimentaire, transit, livraison, services.