Une gouvernance mondiale est la seule solution ; arrêter de penser compétitivité. Il est ridicule de fabriquer des produits agricoles ou alimentaires nocifs pour tous dans le seul but d’en vendre toujours plus. Produisons moins mais mieux et nous aurons encore suffisamment à manger. Nous mangeons trop, achetons trop, jetons trop. Il faut changer les comportements. Les nôtres en premier car nous sommes de loin ,occidentaux les principaux responsables de cette surconsommation. Nous voulons donner des leçons aux autres pays mais commençons par montrer l’exemple.