Plusieurs points: - il y a quelques années, le gouvernement a incité l'usage du diesel et aujourd'hui le diesel devient interdit. On nous oriente maintenant vers l'électrique mais comment recycler les batteries dans 10 ans ou générer l'électricité sans le nucléaire: nous attendons des réflexions & orientations cohérentes et à long terme, pas des mesures simplistes comme l'augmentation des carburants.  - demander aux citoyens de changer ses habitudes c'est nécessaire mais il faut aussi que l'effort soit fait chez les industriels et c'est au gouvernement de faire le nécessaire. - certaines choses fonctionnent bien dans d'autres pays de l'Europe comme la suppression du sur-emballage, la consigne du verre...., il faut forcer les industriels dans cette voie