Cette problématique est extrêmement technique et je pense qu'il est déraisonnable de demander son avis au citoyen lambda (dont je suis). Par contre, je trouverais cohérent de confier ces décisions à un collège de scientifiques indépendants (et pas des gens de chez EDF ou Total) qui seraient en mesure de proposer un plan cohérent qui aille dans le sens de l'intérêt général. Par exemple, je ne suis pas sûr que sortir du nucléaire soit une bonne idée. Mais je ne pense pas non plus que la stratégie nucléaire de la France en 2019 soit bonne.