Je pense qu'il y a urgence à reconstruire nos imaginaires. Il est impossible à l'humanité de réduire son impact écologique sans réduire sa production de biens et de services. Comme une majorité de l'humanité se bat pour juste survivre, il appartient donc aux plus aisés de réduire drastiquement leur production et leur consommation. Il faut cesser de croire que produire plus réglera les problèmes, il faut redistribuer massivement. Nous n'avons plus les moyens d'entretenir des milliardaires ou même des millionnaires. De même il est illusoire d’espérer améliorer la situation si nous ne réduisons pas massivement nos transports. Pour ce faire il faut donc relocaliser nos économies, par tous les moyens, le plus simple et rapide étant le protectionnisme écologique et social.