Observations générales : Si mon manque de compétence certain en matière d’organisation administrative de la société peut probablement m’amener à quelques erreurs d’analyse, ici dans le domaine de l’écologie, domaine qui requiert  des compétences techniques et scientifiques certaines, mes formations et mes expériences  m’amènent à me poser des questions plus pertinentes.  La première et la plus cruciale est évidente: Comment peut-on, dès lors que notre pays n’impacte la pollution globale de la planète que de 0,9% (et que 80% de l’humanité aspire à notre mode de développement),  précipiter la transition écologique au point d’en faire l’alpha et l’oméga de la politique, d’affaiblir des catégories de population, de déséquilibrer le système fiscal assorti d’injustices caractérisées avec les conséquences sociales constatées ? Cette relativité criante, ces 0,9% de notre impact, mais très peu exprimée et peu prise en compte, m’afflige. Beaucoup d’autres scientifiques que ceux du GIEC, qui eux ne sont pas rémunérés par les gouvernements, se posent la même question… sans qu’il y ait besoin d’être scientifique pour y répondre vu sa simplicité. La beauté du « siècle des lumières » qui caractérise avec bonheur notre pays et que certains esprits voudraient voir s’appliquer à l’écologie n’est malheureusement pas transposable dans ce domaine. Au-delà de l’évidence qu’il est impératif de réduire autant que possible les effets négatifs de notre civilisation sur la planète j’observe trois choses : 1) que les efforts de lutte contre le gaspillage énergétique concernant l’habitât me semble tout à fait probants.  2) que la persécution de l’agriculture quand à ses méthodes modernes de culture me semble dangereuse. Un seul exemple, le glyphosate dont il est de bon ton d’en parler négativement. Si ce produit bouc émissaire dans la pensée nouvelle de l’écologie bien pensante mais peu compétente, doit à terme être remplacé par un produit  encore moins à risque, c’est souhaitable, cela doit se faire à la condition que la production agricole puisse continuer à alimenter les populations. Si on parle des « probables » défauts de ce produit, combien d’autres produits tout autant « probablement nocifs » à la santé sont en circulation ? Il ne faut pas oublier ses bienfaits sur la production agricole d’autant qu’il avait remplacé avantageusement bien d’autres produits autrement plus catastrophiques et dangereux pour l’homme et la nature, et là on peut  l’affirmer de façon certaine. Vu depuis la campagne, nous avons le sentiment que le domaine de l’écologie, cette prise en compte relativement récente et on ne peut plus normale, est devenue le pré carré d’intégristes qui n’y vivent pas et dont les mesures, si elles étaient prises au pied de la lettre, seraient à même de nous rappeler ce dont on ne parlait plus, la famine.  3) que « l’offre encouragée » du transport individuel de nouvelle technologie est étonnante et même détonante. Nous proposer de renoncer à une autonomie certaine de 1000 kilomètres pour 4 fois moins, s’obliger à des performances de puissance et de motricité bien plus faibles, des pertes de temps de recharges très longs et pour couronner le tout, un comble, devoir payer cette régression à des prix très supérieurs (et tout cela au nom d’un bilan écologique global très contestable), il faut être habité par un dogme pour y croire.  Par simple analogie à un autre domaine, et sans peut être rêver plus que ça, la capacité actuelle d’écoute de 1000 heures de musique contenus dans quelques millimètres cubes, utopie il y a encore quelques peu d’années et aujourd’hui à la portée de la bourse d’un ado, ne nous permet-elle pas de caresser l’espoir d’un progrès technologique significatif offrant en peu d’espace et à un coût compétitif, 1000 ou 2000 kilomètres d’autonomie, ou bien plus, pour nos futurs véhicules ? La planète y serait tout entière très sensible et adopterait vite cette vraie évolution. Il me paraissait donc urgent d’attendre avant de mettre la charrue avant les bœufs. Rappel d’une règle mondiale : Tout renchérissement du coût de l’énergie, ce qui pour l’instant est le cas de la production d’énergie dite verte, crée des pauvres partout dans le monde. Je demande la mise en place de débats médiatiques contradictoires sur l’écologie, débats actuellement inexistants. Nous assistons au contraire à une propagande digne de l’ancienne URSS, qui se répète grossièrement avec des ours blancs sans banquise ou des falaises qui s’écroulent à chaque journal télévisé, et ce à satiété, à des heures de grande écoute, ou en  illustration de bulletins météo sans la moindre explication probante, sans l’énoncé de bien d’autres constats souvent encourageants. C’en est devenu caricatural et provoque beaucoup de réaction négative à l’écologie. Internet nous donne heureusement des avis très différents de la part de scientifiques moins médiatisés mais pas moins compétents. Mes positions en général très modérées ne font pas de moi un adepte des complots mais en s’intéressant autrement que superficiellement et en écoutant d’autres scientifiques que ceux du GIEC reconnaissons que cette association du risque climatique à des taxes dévoyées ressemble quand même à l’arnaque du siècle. Je note qu’un recul de presque 30 ans sur les premières prévisions du GIEC nous amène concrètement à relativiser ses prévisions. Un de ses premiers rapports sous-entendait l’arrivée de la mer à Montpellier en 2020. Pour l’instant elle est toujours à Palavas les flots, il ne lui reste que quelques mois, il faudrait qu’elle se dépêche.  Observations personnelles (ou des constats qui viennent corroborer mes dires et mes doutes) Je pourrais ajouter que je transporte régulièrement vers les déchèteries les encombrant ou végétaux de toutes sortes que des malotrus déposent autour de ma parcelle, sauf le dernier dépôt, vraiment trop important, signalé en mairie depuis août dernier, mais sans résultat. J’entretiens aussi les 100 mètres du lit de la rivière que ma terre borde. Dépôts sauvages de végétaux: j’ai dernièrement lu sur un rapport de satisfaction de la Métropole indiquant que la quantité de dépôts de végétaux dans les déchèteries avait pu être réduit  par réduction du « calibrage » des véhicules pouvant accéder au poste végétaux. Initiative pas très habile si on en croit l’accroissement des dépôts sauvages. Constat personnel des contre-sens de l’écologie : -	Pour celui qui a encore le courage de le faire il devient peu à peu interdit de faire brûler des résidus de végétaux de débroussaillage en campagne au nom de l’écologie encore une fois. Le premier quidam qui passe, plus donneur de leçon qu’impliqué à l’entretien des campagnes, vous signale aux autorités. Montant de l’amende 450 euros. « L’apport en déchetterie est en effet largement préférable à une combustion à l’air libre pour la qualité de l’air ! »  nous dit-on, avec la litanie des particules fines… etc. J’espère que le décideur de cette mesure ne prend pas l’avion pour aller se détendre et lire un livre sur une île paradisiaque à l’autre bout du monde. Peut être n’a-t-on pas compté, le temps passé, un premier transport avec un véhicule acceptable en déchèterie, un deuxième transport par gros camion, un dispositif de broyage conséquent et pas neutre du tout pour l’environnement, peut être un troisième transport du végétal broyé vers une autre destination… à moins qu’il ne soit finalement brûlé sur place. Je suis prêt à accepter toute explication qui pourrait contrecarrer mon scepticisme -	Non professionnel et non titulaire d’un certificat de compétence je ne suis plus autorisé à épandre de l’engrais, tâche hautement intellectuelle s’il en est. Donc le foin qui ne pousse pas sur mes modestes pâturages à chevaux je vais le chercher ailleurs (là où on utilise de l’engrais), avec mon véhicule. Je pensais que l’écologie prônait le « circuit court ». -	Ayant voulu être parfaitement écolo j’ai fait l’expérience de semer très soigneusement, mais sans utilisation de désherbant (glyphosate), ce qui aurait du être un pâturage de qualité. Résultat 10% de fétuque, herbe souhaitée, et 90% de mauvaises herbes impropres à la pâture. Encore une fois le principe du « circuit court » est bafoué.  -	Antagonisme ville-campagne naissant : On constate une interprétation malsaine de la part de certains citadins s’imaginant que les chemins de campagne sont maintenant exclusivement dévolus à leur promenade, des remarques désobligeantes étant maintenant entendues par le rural qui va travailler son champ, sa plantation ou sa vigne. Le plaignant faisant fi du fait que quelques minutes auparavant il était lui aussi dans son automobile bien sûr pour venir de la ville. Il en est de même du ramasseur d’asperge sauvage très occasionnel qui conteste la présence d’une clôture pour chevaux.  Beaucoup d’autres exemples attestent de ce nouveau climat. J’espère que le citadin se montre tout aussi rétif à la pratique du motocross qui meurtri la campagne… à moins que cette activité qui transforme la nature en terrain vague ait un rapport très étroit avec la citadinité. Tous ces signes inquiétants ont été maintes fois observés, même s’il est normal, mais c’est le cas depuis toujours, que chacun d’où qu’il vienne puisse profiter de la nature quand bon lui semble.  L’écologie discriminante : Je ne suis pas Nostradamus mais j’avais prédit un jour ou l’autre un mouvement de contestation concernant les augmentations insensées du carburant ou les contraintes ignobles sur l’automobile. Je m’en suis réjoui. Un ouvrier qui pour aller travailler aux aurores ne peut plus utiliser sa vieille petite Renault soumise à la circulation alternée ou différenciée et un propriétaire de Porsche Cayenne, fut-elle hybride, qui peut l’utiliser dans Paris tous les jours 24 heures sur 24, cela me révulse. Va-t-on m’interdire d’utiliser mon vieux tracteur qui fonctionne 20 heures par an et continuer à accepter l’énergivore course automobile ? Il y a des milliers de cas semblables. Pour être acceptée une règle ou une loi ne doit pas être injuste et sans aucun sens, sinon elle irrite et provoque une colère sourde qui finit par éclater. Ceux qui ont eu l’outrecuidance de prétendre faire condamner l’état au nom d’un manque d’efficacité contre la pollution devraient présenter leur bilan carbone individuel avant de vouloir contraindre les autres. L’idéologie des écologistes : Je suis affligé par la façon dont le discours écologique est distribué par de prétendus écologistes sans formation spécifiques et reçu par une partie de population crédule. L’écologie est une affaire de recherche, de science et de technique, pas de punition fiscale, ou  de mesures discriminatoires ou liberticides. La mise sur le marché de solutions propres réellement efficaces et performantes en coût sera la solution… et pas seulement dans l’hexagone.  Je suis outré de voir la manipulation des foules ignares, comme peuvent être les lycéens. A-t-on jamais vu une idée intéressante sortie d'un lycée? Nous y sommes tous passé pour le savoir. Je suis outré de voir des politiques de haut rang se prosterner devant une petite Suédoise, qui bien entendu ne connais rien de fondamental au sujet qui l'occupe et qui n'est malheureusement qu'un d'élément de propagande.   Fin de propos : J’ai été un peu long. Je ne sais si ces lignes vous seront d’une quelconque utilité mais j’ai déjà la satisfaction de les avoir écrites. Ce document n’exprime pas de doléances particulières néanmoins il veut signifier un grand mécontentement sur le fait que, encore une fois, la classe sociale à laquelle j’appartiens a été une nouvelle fois flouée par des mesures spécifiques : CSG augmentée, non revalorisation des retraites… , qu’elle va passer à côté de la suppression de la taxe d’habitation si j’en crois les informations de ce jour 7 janvier 2019, que la réforme de la taxe foncière va probablement l’alourdir, et peut être nos retraites encore pâtir de réformes à venir.  Heureusement que les Gilets Jaunes, je n’inclus pas les casseurs que j’abhorre, par leur détermination, ont pu pour quelques temps stopper le délire écolo-fiscal sur les carburants.