L'État doit agir de façon à ce que la transition écologique devienne une préoccupation et un enjeu pour tous ses services, qu'ils aient l'obligation de l'intégrer à leur réflexion, à leurs critères, qu'elle soit un sujet transversal. Comme la maison brûle, il faut que toute personne concernée par les décisions apprenne à raisonner autrement qu'un tableur mal paramétré. Elle passera donc un test de connaissances élaboré par un "collège" de responsables d'associations de défense de l'environnement. Les questions porteront sur la vie des sols, les causes et les effets de la disparition des insectes et des oiseaux, le métabolisme des arbres, les défenses et les alliés dont disposent naturellement les plantes dans un écosystème sain, la photosynthèse, la pollinisation, la renaturation, les alternatives convaincantes à la monoculture, bref, tous les sujets sur lesquels un décideur doit avoir de solides compétences afin d'en comprendre (voir l'étymologie de ce mot) les enjeux. Les écomaires pourraient aussi être de bons formateurs. Le simple bon sens peut contribuer à une transition écologique gratuite, ni politique ni punitive, qui consiste en gestes individuels simples : trier ses déchets, acheter moins et mieux, cultiver un petit potager (et composter) quand on a la chance d'avoir un bout de jardin ou que la mairie met un espace public à disposition, nourrir les oiseaux durant la saison froide, mieux se couvrir pour pouvoir moins chauffer. Que l'État le comprenne : la surtaxation des carburants restera un sujet inflammable tant qu'elle épargnera les camions, les bateaux, les avions et autres privilégiés très gros pollueurs, et les fumées des centrales à charbon allemandes ou polonaises envahiront encore longtemps notre ciel par vent d'est. Et la France contribue à hauteur de 0,1 % des émissions de gaz à effet de serre. Il est donc normal que !es Français attendent des mesures et une politique en rapport avec ces réalités !