La question du nucléaire me paraît essentielle: les risques d'accident sont trop élevés (voir les critiques Agence de sécurité nucléaire) et les risques d'attentats sont trop importants et mal maîtrisés (voir les démonstrations par Greenpeace). Sous cet angle essentiel pour notre sécurité, l'exemple de Fukushima n'a véritablement été compris que par l'Allemagne. L'augmentation transitoire de la pollution par les centrales à charbon me semble plus raisonnable que les risques démesurés encourus par la filière nucléaire.