Nous sommes tous concernés par l'écologie, mais celle-ci ne doit pas être que punitive mais incitative, actuellement j'ai l'impression que l'écologie n'est que punitive (taxe carbone, taxe sur les carburants, taxe sur les entreprises…) alors que je considère qu'avant de taxer quelque chose de non écologique il faudrait déjà que cette même chose existe de manière écologique.  -Les carburants: le fait de taxer les carburants, n'est judicieux que si il existe une vrai alternative, hors de nos jours cela n'existe pas, il n'y a pas un constructeurs qui propose une gamme complète de voiture hybrides ou électriques >>> imposer aux constructeurs de travailler et développer les technologies existantes d'aujourd'hui (GNL, hydrogène, électricité…) et pas uniquement celles de demain.  -Les aliments: le prix des aliments écologiques sont beaucoup plus chères que les aliments qui ne le sont pas >>> Taxer à l'importation plus fortement les produits venant de l'étranger et non écologique de manière à mieux subventionner les produits écologiques français.   -Les pesticides : actuellement certains pesticides, à tort ou à raison, sont interdit en France alors qu'ils ne le sont pas au sein de l'UE, ce qui est une aberration totale avec comme effet les produits français "vertueux" sont plus chères que ceux venant de l'autre côté de la frontière et contenant des pesticides interdit en France >>> Si certains pesticides sont dangereux pour les français alors les aliments contenant les mêmes pesticides ne doivent pas être importé en France.