Transformer chaque mètre carré de toiture en site de production d’électricité afin de réduire la production d’électricité nucléaire.  Il y a en France 20 millions de maisons individuelles (source INSEE), Il y a en France 16 millions de logements collectifs (source INSEE) (je n’ai pas réussi à trouver combien cela représente de constructions), Il y a en France 1.4 millions d’entreprises qui ont au moins 1 salarié (source INSEE).  Tout ceci représente des millions d’hectare de toiture disponible pour la mise en place de panneaux solaires photovoltaïques.  La production d’électricité engendrée pourrait être utilisée de 3 façons différentes : •	Utilisable de suite •	Utilisation pour produire de l’hydrogène (combustible propre stockable comme du gaz) •	Redistribuée dans le réseau. Ce qui permet une forte implication des acteurs du réseau électrique afin de récolter et redistribuer l’énergie (de nombreux emplois pour les acteurs du réseau). Ainsi les producteurs d’électricité deviendraient gestionnaires. La part d’électricité nucléaire en serait réduite (NB : une maison individuelle peut s’auto suffire en électricité)  Il faut, soit permettre à l’Etat d’utiliser les surfaces de toitures disponibles pour y apposer des panneaux solaire, soit trouver un « business model » qui permette l’augmentation significative de l’utilisation de l’énergie solaire.  Les modèles actuels d’incitation à la pose de panneaux solaires ne fonctionnent pas suffisamment.  L’énergie est d’utilité publique. Seul un plan Etatique fort permettrait un tel changement.