Ne pas se jeter sur une solution qui parait bien mais qui utilise des énergies fossiles ou des ressources naturelles rares (batterie des véhicules électriques, panneaux solaires) et dont on n’a pas prévu le recyclages. S’inspirer des initiatives locales qui marchent. Parler vrai, ne pas faire du langage technocratique Prôner la baisse de la consommation  Interdire les sur emballages Interdire les pesticides Je pense que l’homme est en train de détruire la terre et que notre civilisation va disparaître, comme les aztéques et incas qui avaient surexploité les ressources naturelles.