- Imposer lourdement toute culture non écologique irrespectueuse des normes Françaises. - Que le bio devienne moins cher et accessible à tous - Supprimer toutes les aides, le problème source étant le revenu de chacun et donc le travail, le salaire. - Taxer toutes les importations non respectueuses de nos normes environnementales comme sociales. -  Obliger La Poste à faire des tarifs préférentiels aux entreprises Française qui paient plus cher pour envoyer un colis à 50 kms que le coût d'un transport de la chine vers la France ???? 4€ pour 8000kms, 6€ pour 50kms ????  - L'exemplarité de nos dirigeants (vous savez vous exprimer sur tweeter, alors diminuez les déplacements hors de prix pour des rencontres de 2 heures). Que tout député travaille de son lieu d'élection, suppression du lieu de l'assemblée Nationale où les débats chronométrés me semblent inutiles, réorganisation du travail de l'assemblée par internet 100%. Suspension du sénat. production en France de tout ce qui est vendu en France (renault)... - Que la Caisse d'Assurance Maladie soit cohérente sur les traitements (je prends 2 médicaments pour le cœur, 1 fourni pour 3 mois, l'autre pour 1 mois, donc 3 allers retours obligatoires à la pharmacie pour le deuxième ???) - véhicules Electrique pour Tous les fonctionnaires, représentants de l'état, ou entreprises d'état.