Quelle est la cohérence entre l'écologie, le "tout bio", et la PMA, ainsi que la GPA qui va en résulter immanquablement? L'idéologie matérialiste, aboutissement de l'individualisme et du libéralisme donne les droits aux plus forts, les adultes, sur le plus faible, l'enfant. Le marché et l'industrie de la procréation artificielle est en marche !  La culture "hors sol" d'enfants, la fabrication d'enfants sans père, comme de vulgaires tomates, est-ce vraiment un progrès ? En tout cas pas pour les enfants ! Comme dans l'agriculture, nous voulons nous passer du vivant, et nous constatons le drame que cela engendre dans notre monde agricole...