Repensez la gestion de l'eau les différents organismes et entreprises qui sont chargés de cette mission sont incompétent ou corrompus (véolia, agences de l'eau....) Je suis un professionnel dans le domaine de l'eau. Les problèmes écologiques de notre planète d’écoulent directement de notre mode de vie qui nous est imposé depuis 80 ans environs par nos différents décideurs successifs sous la pression importante des gros groupes financiers.   Les citoyens français sont victimes de cet état de fait est ce n’est donc pas à eux de payer  Le financement doit être obtenus par des taxes sur les gros pollueurs et surtout mettre en place des très grosses amandes en plus des taxes. Pétrole, chimie, agro-alimentaire, constructeurs véhicule et moteur, compagnies aérienne et transport maritimes, gros centres informatiques ! cette liste est forcément incomplète.  D’autre financements peuvent être trouvés en examinant les actions des lobbys qui ont empêchés ou enterrés les solutions qui existait, avec pour conséquence, la situation actuelle . Par ex : On sait rendre les diésels non polluant depuis les années 80 la pression des lobbys à rendu ce système illégal  Rendre public les procès et débats engagés contre les pollueurs et surtout rendre public l’application et le suivit de la peine.  Stopper les financements pour installer ou encourager les grosses exploitations agricoles et aider à la transformation de ces exploitations à des tailles adaptés aux marché local ou départemental   Interdire totalement avec effet immédiats l’utilisation des substances phytosanitaires chimiques qui font polémique, en bref ; stopper ou limiter très fortement les productions intensives et extensives sur tout le territoire pour revenir à des techniques plus douces distribué en circuits courts hors des grand circuits de distribution. Le but à atteindre est que chaque territoire tende vers une autonomie alimentaire et faire venir des territoires voisins le peu qui manquera. Les responsabilités des dégâts sur nos terres agricoles devront être établi (industrie, ingénierie conseil agricole…). Ils devront être fortement mis a contribution pour la reconversions des exploitations existantes.  Abandonner les labels bio qui ne veulent rien dire tant qu’il y aura des produits chimiques autorisés dans les réglementations, et, que bilan carbone après les circuits de distribution n’est pas pris en compte.   L’état des équipements habituels des français (véhicules, équipement maison…) ont été développées par les entreprises, qui en plus établissent les normes (cherchez l'erreur), sans aucune obligation de tenir compte des enjeux environnementale et sociale, à été faite aux cours de ces dernières décennies ! avec pour seul but, de gagner de l’argent quel que soit les conséquences. 	 Ce n’est pas aux peuples de payer pour cet état de fait. Les lobbys doivent être mis à contribution pour au moins 80% des réfections et aménagements à faire, ils ont gagné beaucoup d’argent en quasiment 1 siècle. Quand un garagiste fait une erreur et casse votre moteur ; il le répare à ces frais non ??