Pétrole = énergie polluante à abandonner : pourquoi volons-nous au secours du Vénézuela si ce n'est pour mettre la main sur l'or noir ?... Lithium = désastre écologique : pourquoi pousse-t-on la recherche et la construction automobile dans ce sens ? Essence/gasoil : "ON" me dit que tellement de réserve d'essence sont en souffrance que l'"ON" me pousse à passer à l'essence mais "ON" me dit également que sur un même modèle de véhicule le DIESEL est plus cher à priori MAIS qu'il y a un "MALUS" sur l'essence... Cherchez l'erreur ! En matière de transport, un discours clair, honnête, vrai, étayé inciterait peut-être à faire le bon choix, dans l'intérêt de la planète. Quelle est véritablement, indépendemment d'intérêts économiques, l'énergie pour nos moyens de transport de demain ? - l'eau ? - le gaz qui peut être produit, paraît-il, à partir de nos déchets : EURÊKA ! où en est la recherche dans ce secteur ? A quelle échéance pourrons-nous compter l'utiliser sans entrave ?  Quant à l'agriculture et l'élevage, il va de soi que tous les pays devraient répondre aux mêmes normes d'emploi de pesticides et autres sous peine de voir leurs produits refusés à l'importation. Il semble inconcevable que le traité qui a installé la libre circulation des marchandises n'ait jamais tenu compte des différences qui pèsent sur le monde agricole.