Ce questionnaire est malheureusement extrêmement réducteur. La première question notamment est assez ridicule, comme je l'explique rapidement dans ma réponse. Le questionnaire est le plus maigre des quatre proposés dans le Grand débat alors que c'est le coeur du problème! Il faut que le gouvernement comprenne et admette enfin que la lutte contre le changement climatique doit être la PRIORITE NUMERO 1, car le maintien du réchauffement dans des limites acceptables conditionne tous les domaines de la vie quotidienne (notamment ceux abordés dans les autres  thèmes de ce grand débat) et notre capacité à vivre dans une société apaisée. Un réchauffement excessif serait ruineux au niveau de ses conséquences pratiques (coûts matériels et humains), mettrait en péril les institutions, la cohésion sociale et ne pourrait qu'exacerber les tensions entre les classes sociales. Toute politique fiscale doit en particulier se concevoir dans cette perspective.