- nos politiques disent que les véhicules électriques polluent moins. IL n'en est rien car la fabrication d'une batterie demande des métaux rares que nous sommes obligés de chercher dans d'autres pays que nous polluons. D'autre part, qu'allons-nous faire des vielles batteries??? Les envoyer dans les pays sous-développés comme nous le faisons déjà pour d'autres déchets vers la chine ou l'inde. Il en est de meme, actuellement, pour nos vieux diesels, que nous envoyons en afrique ou au maghreb En fait, on déplace le problème de pollution vers d'autres pays qui acceptent et on dit que la France travaille sur la transition énergétique.......là , on est balaise