Les associations - et certains élus - pensent et agissent comme si la France à elle seule pouvait résoudre la situation. Alors on va nous imposer par la force des lois, on va payer davantage d'impôts et de taxes - vive la France - à un moment où on demande à baisser la pression fiscale! Ce n'est pas sérieux. Certes, on se doit de donner l'exemple, mais allez voir ce qui se passe en Afrique, aux USA, en Chine et en Inde....Ils rigolent et se moquent de ces coqs prétentieux que nous sommes. Il faut arrêter de nous embêter avec ces surplus de taxes et d'impôts, ainsi qu'avec ces vanités vaines. C'est dans l'éducation et dans les moyens déjà mis en place que se trouvent les réponses! Ces associations qui ont déposé un recours contre l'état sont anachroniques et insensées! C'est risible. C'est la démocratie française.....Nous sommes une nation pleine de ressources, mais arrêtons de croire et de vouloir diriger le monde. Un peu de sérieux, svp Messieurs.......