OUI, 1- On n'incitera jamais les paysans à cultiver "propre" si on se couche devant leurs lobby(s) dès qu'ils soulèvent un sourcil. il faut supprimer les pesticides, car on peut cultiver sans. 2- Il faut revenir à une agriculture des besoins et non à une agriculture du fric. 3- Il faut taxer les pollueurs... les vrais, (pas ceux qui utilisent une poubelle diésel pour aller bosser, ceux là, il faut les accompagner) mais les grands, ceux du cac40, les pétroliers, gaziers et autres charbonniers, ainsi que les transporteurs routiers qui venant de l'étranger massacrent le pays sans que cela leur coûte un sou (merci Mme Royal), alors que 80% de ce qu'ils transporte, peut prendre le train. 4- Punir "l'obsolescence programmée" chez les industriels (ie/ les mises à jour Apple visent à dégrader les appareils anciens pour pousser à la conso. par exemple, De même qu'il existe des normes de qualité, sécurité,... pourquoi ne pas imposer de normes de durabilité. 5- Punir sévèrement la consommation forcée (Apple avec ses systèmes, les constructeurs auto avec leurs accessoires dédiés, les constructeurs électroniques avec les chargeurs que l'on doit changer à chaque appareils parce que la prise à changé...)