ne plus faire de green washing mais mettre en place de vraies actions a destinations des  particuliers, collectivités, entreprises, pour faire des économies d'énergie et réduire les émissions de GES favoriser les circuits courts , produits locaux, bios a destination des particuliers , pour les cantines... interdire les produits nocifs pour l'environnement et travailler sur les nouveaux procédés a developper moins polluants, naturels pour palier a l'arrêt des pesticides developper les potagers en toiture, aider aux études de structures et à la mise en place mettre moins de barrières juridiques et administratives au développement des énergies renouvelables, trop souvent des projets sont abandonnés à cause de l'administratif et du juridique trop lourd prochaine règlementation thermique, obligation de mettre en place des énergies renouvelables ( bois et/ou solaire thermique et photovoltaïque) l'idée est pour : - le photovoltaïque: autoconsommer la consommation talon d'une maison ( consommation box, frigo, congélateur...),  - solaire thermique: part couverte par le solaire permet de ne pas consommer d'électricité même si le solaire ne couvre qu'une partie de la consommation d'eau chaude sanitaire. ne pas laisser la possibilité de chauffer une maison neuve en tout électrique! c'est une aberration