Taxation du gasoil injuste : j'ai changé mon vehicule pour un diesel neuf. Pourquoi? Pour le même modèle : Version essence 130 g CO2 et 8l au 100. Version diesel 116g co2 et 4l au 100. Lequel pollue le plus? Il ne faut pas taxer le diesel mais les vehicules qui polluent et consomment. Par ailleurs il faut produire moins et baisser notre consommation. Et aussi réduire la demographie sur terre. A quoi sert de polluer 2 fois moins si dans le même temps la population double? Encourager l'enfant unique par l' arrêt des allocations familiales dès le second enfant Halte à la pollution visuelle publicitaire. C'est du matraquage insupportable. Taxation des panneaux publicitaires. Interdiction dans tout lieu public. Fin des tunnels de pub à la télé de 20h30 à 21h15.