La vignette Crit'air est une fumisterie, une taxe  déguisée honteuse , l'exemple même de ce qu'il ne faut pas faire : la numérotation de 1 (moins polluant) à 5 (plus polluant) sera obsolète très vite. Le fait d'interdire la circulation des véhicules sans crit'air est une absurdité, alors que par la seule plaque d'immatriculation on a accès au niveau d’émission de Co2 sur n'importe quel site automobile.  Alors pourquoi empêcher de rouler des véhicules neufs sans vignette, alors que l'on sait qu'ils sont moins polluant qu'un véhicule avec une vignette niveau 3 !?