Mettre impôts et taxes sur ce qui pollue. Interdire à plus ou moins court terme les plastiques non recyclables. Permettre pour un renforcement de l'isolation : une TVA à 10 % pour les matériaux achetés personnellement et une TVA à 5 % pour la main d’œuvre artisanale. Obliger les zones commerciales et les centres commerciaux à équiper les toits de panneaux solaires, par des aides de l'état et des collectivités territoriales Développer l'éolien, terrestre et maritime. Des immeubles de 2 étages avec jardins partagés. Une nourriture bio dans les cantines : primaires, secondaires, universitaires.