L'Etat doit se donner les moyens de faire respecter les lois déjà existantes ( autant pour les particuliers que les entreprises). Les dépots d'ordures dans la nature, les pollutions lumineuses, l'arrachage des haies, le deversement de produits toxiques... sont interdits par la lois et celles-ci sont pourtant trop peu respectées. Tout comme pour les infractions routières il faudrait un service public qui ait des moyens, afin de controler et faire appliquer ces lois. Des amendes exemplaires pour les fraudreurs/pollueurs pourraient venir alimenter les caisses de l'Etat et servir à la transition ecologique.