Le vélo est un moyen de transport a priori propre même s'il n'est pas adapté à toutes les situations. Je l'ai déjà pratiqué pour aller au travail mais heureusement pour les collègues je pouvais prendre une douche avant de prendre mon travail. Mais le vélo loisir et notamment le VTT est il si précautionneux  de notre environnement ? Il transforme la terre en sable, il met à nu les racines des arbres. Est si bon pour leur développement ou leur conservation ? Cette petite remarque pour préciser que notre activité même la plus anodine est polluante. Même si cela n'est pas entendable l'augmentation de la population est une source inévitable de pollution.