Nous sommes presque tous conscients de l'enjeu de l'écologie. Mais pour y répondre correctement, il faut changer le modèle consistant à demander toujours plus de productivité aux personnes pour des besoins souvent futiles. La création de la richesse n'est pas forcément dans la création de toujours plus de produits et de services. Ce sont bien souvent ces produits et ces services qui détériorent notre planète. Travailler, oui; travailler plus, pas forcément; travailler mieux et de manière plus respectueuse des personnes, cela aura forcément un impact sur l'environnement.