L'écologie n'est pas une affaire d'impôts ou de taxes, l'écologie c'est modifier son mode de vie en privilégiant l'économie raisonnable et non celle de la sur consommation. En matière de transport, je regrette que notre président ait oublié d'utiliser le principe du pollueur-payeur, en effet les dernières augmentations de taxes sur les carburants ne devaient touché que les particuliers et non les professionnels (maritimes, aériens, TP, transports en commun...). Par ailleurs notre président a décidé, sous couvert de la santé publique, que la vente de voitures diesel serait interdite à partir de 2030, mais pas celles des autres véhicules roulant au diesel. Pourquoi ne pas déclarer le diesel interdit sur notre territoire à tous les véhicules même étrangers. Cette mesure obligerait les autres pays à stopper la production de véhicules diesel.