Pour augmenter le SMIC payer les heures supplémentaires Au lieu d'augmenter le SMIC, le mieux est de déjà payer les heures supplémentaires. Ou il y a des fraudes aussi dans les grosses sociétés que chez les PME, TPE et artisans.  Dans les sociétés de services ou sociétés d’intérim, l'employé embauché en CDI, est élevé au statut de cadre, alors qu'il n'encadre personne. Ceci pour lui faire une période d'essai de 3 mois, au lieu de un mois, et la plupart du temps renouvelable. Ce qui permet d’arrêter le contrat au bout de 5 mois sans indemnités de précarité. Un faux CDI Cet employé est ensuite détaché chez un client, et à cause du forfait jour, peut dépasser largement les 35 ou 39 heures (tant qu’on y est) ,des fois jusqu'à 60h par semaine sans avoir ses heures supplémentaires payées ni de jours de récupération en RTT, comme l’impose la loi. Évidement sans aucune autonomie dans l'organisation de leur emploi du temps . Généralement le salaire de cet employé faussement promu cadre est toujours inférieur à 2 fois le SMIC. Je suis pour proposer d'interdire le statut cadre pour ces salaires inférieur à deux fois le SMIC. Aussi pour rendre obligatoire les pointeuses pour tous les employés, qui eux principalement en province ou chez les artisans ont rarement leurs heures supplémentaires payées. Le chantage à l'emploi. Parait t’il qu’ils ne peuvent pas les payer. Ce qui n’empêche nullement les artisans de facturer jusqu’à 100 heures de l’heure à leurs clients.  https://droit-finances.commentcamarche.com/faq/1293-forfait-jours-pour-les-cadres  iiyama@53