Compteur électrique Linky: Une régression écologique imposée à chaque citoyen.  Ce compteur n’apporte aucune évolution pour le consommateur. Aucune amélioration des informations communiquées au client comme : -	L’affichage de sa consommation journalière, -	Sa comparaison avec le mois d’avant, et l’année d’avant à la même période, -	La prévision des pics de consommation de la semaine à venir (période bleu, blanc, rouge) type compteur TEMPO. -	Mise en place d’un tarif bleu/blanc/rouge incitant les consommateurs à faire des économies. Idem des fonctionnalités de l’ancien compteur TEMPO. De plus le changement de compteur est obligatoire (soit disant pour éviter les déplacements des sociétés relevant les consommations) – A priori gain pour EDF et sous-traitants (de nos jour ces sociétés ne se déplacent une fois par an, voir tous les deux ans. La plupart des rectifications de consommations étant faites par le client en fournissant sa consommation par téléphone ou courriel) et aucun gain pour le consommateur. Ceci ne générant aucune amélioration écologique.   Comparatif écologique d’un compteur Linky imposé au compteur TEMPO : Le compteur Tempo possède deux zones de tarification sur 24 heures Jour/nuit  permettant au consommateur d’organiser sa consommation journalière mais surtout de l’inciter à consommer en dehors des PICS de consommation nuit plutôt que le jour. Le compteur Linky n’apporte pas cette fonctionnalité et génère donc une non maitrise de la consommation et une dérive possible des habitudes écologiques des consommateurs. Tout ceci ayant un coût pour les sociétés, les gouvernements au détriment de l’écologie.  Mieux encore ce compteur Tempo avec son information sur la prévision de Pics de consommation (bleu, blanc, rouge) a permis de responsabiliser les consommateurs sur la planification de leur consommation à la semaine (en particulier dans nos campagnes). Alors que ce nouveau compteur Linky ne propose aucun indicateur de consommation, aucune fonctionnalité permettant de planifier sa consommation (phase Bleu, Blanc, Rouge). De plus, sans aucune nouveauté tarifaire qui permettrait de maintenir et étendre les bonnes habitudes prises par les consommateurs utilisant le compteur TEMPO. Ces clients contribuent à la réduction de la consommation électrique lorsque nécessaire pour la France (Gestion des pics) et d’éviter, à la France, d'acheter l'électricité des pays limitrophes. La demande est donc d’arrêter de déployer ce compteur sans une mise à jour totale des fonctionnalités et d’une brochure tarifaire au minimum égale aux précédents compteurs et prenant en compte une vraie réduction des consommations).  ../.. Point vécu : suite à un appel téléphonique d’une des entreprises ayant la responsabilité de déployer le nouveau compteur Linky : Monsieur les fonctionnalités des compteurs du type Tempo, en effet, ne sont pas proposées avec le compteur Linky, c’est comme ça, si vous n’acceptez pas le changement de compteur nous vous ferons payer plus cher le fait de venir relever les indicateurs de consommation de votre compteur.   Ce compteur est une régression au niveau fonctionnalité proposées par rapport aux anciens compteurs en ajoutant une régression écologique CETTE REPONSE ET CLAIREMENT INADMISSIBLE. UNE REPONSE GOUVERNEMENTALE S’IMPOSE.