A mon avis la solution ce situe dans l'attribution de financements massifs dans la recherche: recherche de meilleures batteries, recherches sur la fusion nucléaire, recherches sur les IA (pour optimiser les moteurs, pour optimiser les trajets, pour optimiser la construction des routes etc)  Il faudrait donc débloquer un budget conséquent supplémentaire pour la recherche sur la fusion nucléaire. En effet, même si la France est déjà très engagée dans la construction et l'expérimentation de réacteurs à fusion nucléaire (ex Iter), le délai avant avant la possibilité d'avoir un réacteur non expérimental en service est de l'ordre de la décennie. Or la fusion nucléaire est une solution qui a priori nous permettrais de produire d'importantes quantités d'énergie, à moindre risque et sans déchets majeurs. Malheureusement avec tout les mouvements contre la fission nucléaire, le mot nucléaire est aujourd’hui associé à quelque chose de tout sauf écologique. C'est pourquoi un peu plus d'éducation sur le principe de la fusion nucléaire sera nécessaire si l'on veut expliquer au grand publique l'attribution de financement à ce domaine.