la voiture      • un véhicule tout électrique,     • un véhicule à hydrogène,     • au gaz,     • la pile à combustible (il y a le choix),     • énergie pneumatique,        L'habitat  Là encore nous ne sommes pas dans une vraie innovation. Il faut reconsidérer l'habitat dans son ensemble: la construction, l'isolation, la consommation d’énergie, l'autonomie énergétique, la gestion de l'eau, le traitement la gestion des déchets.   Une idée qui peut être étudiée la consommation énergétique et l'autonomie énergétique:  Les normes actuelles obligent la maison à utiliser du 230 Volt / 50hrz, malgré que les appareillages utilisent de plus en plus des tensions basses (6, 9 et 12 volt). La logique voudrait que la répartition des courants se fassent sur deux réseaux distincts:  230 volt pour la puissance, 12 volt pour l’éclairage et les appareillages: TV , ordinateur.... tous les appareils demandant un chargeur. Par effet positif, un panneau solaire suffirait à alimenter une batterie tampon pour le réseau 12 volt. La consommation électrique d'une habitation s'en trouverait réduite et adaptées aux nouveaux appareils domestiques.  l’éclairage public  projecteurs avec des LED solaire à la place des anciennes lampes.  la réflexion peut porter sur d’autres domaines d'adaptations, les technologies ont réellement évoluées, mais nous avons du retard dans le passage de la connaissance à l'utilisation Voyez, l'aspirateur sans fil Dayson avec son moteur numérique 12 volt, développe autant de puissance qu'un moteur électrique alimenté en 230 V.        Maintenant la discussion peut porter sur l'utilisation et la fin de vie d'un objet  Cette vision existe au moment de la construction d'un navire. Lors de sa construction on imagine sa déconstruction et le traitement des différents produits utilisés.  Une voiture peut être traitée de la même façon, c'est une histoire de point de vue et d'utilisation. En quoi un véhicule est l'ennemie de la ville ou de la campagne, si à l’instant de sa conception elle intègre le besoin, il n’y a pas d’opposition, seulement de la lucidité.  Pour l'électricité et sa production  Nous sommes dans le même niveau de réflexion:  Mettons de côté le lobby d'EDF en France, actuellement l’électricité nucléaire nous garde à l'abri d'une pénurie d'énergie. Ce choix a été fait dans les années 1960 et conforté dans le année 1970 pendant le choc pétrolier. Le Français refuse son histoire et l'écolo-bobo plus que les autres.  Question comment pouvons-nous garder notre style de vie sans énergie électrique? là encore nous ne pouvons être dogmatique, l’ouverture d'esprit nous pousse à chercher différentes sources.   Peut être dans un premier temps d'accompagnement puis la substitution.  Mais au grand jamais nous ne pouvons fermer le robinet nucléaire.      1. L’éolien terrestre, nous sommes limité par les implantation,(par l'opposition des riverains) nous sommes incapables de développer une éolienne au niveau nationale, la maintenance est liée aux fournisseurs étrangers (deux ou trois mois pour les pièces détachées).     2. le photovoltaïque, aucune rentabilité dans l'état actuel des capteurs 12% d’efficacité.     3. l'éolien en mer, à voir la réelle efficacité,     4. Capteur ou générateur immergé, là encore il faut y croire, des expérimentations ont été faites en Angleterre dans les années 1990, ce fut un échec, la mer a ses caprices.         Il nous reste peut-être une solution, La mise en micro-réseaux électriques.  Quand nous parlons de réseau électrique, nous parlons de micro-réseau à l'échelle d'une communauté de commune, par exemple.  Prenons le communauté de communes du pays d'Iroise (CCPI), nous possédons 446 km de rivière et ruisseaux,  Nos anciens savaient exploiter l’énergie hydraulique de ces eaux pour leurs moulins à farine. Nous savons ou nous croyons que la communauté européenne interdit ce genre de pratiques. Mais nous ne sommes pas bien compris?  Si le but de cette directive est de favoriser la migration des saumons dans nos rivière. L’exploitation d'une énergie hydraulique issue d'une rivière ne se fait pas sur son lit, mais en parallèle de celui ci.    Question orale n° 1161S de M. François Zocchetto (Mayenne - UC)  publiée dans le JO Sénat du 13/01/2011 - page 42   M. François Zocchetto attire l'attention de Mme la ministre de l'écologie, du développement durable, des transports et du logement sur la directive européenne de l'eau (DCE 2000) et sur les conséquences de l'interprétation de la directive sur les ouvrages hydrauliques anciens.   L'objectif, louable au demeurant, d'un retour au bon état écologique de nos rivières pour 2015 s'accompagne d'une circulaire ministérielle (circulaire Borloo) désignant l'ensemble des aménagements de nos rivières comme coupable du mauvais état écologique actuel.   C'est, il lui semble, une analyse un peu rapide et partisane de la situation mettant en péril les seuils, biefs, moulins et barrages et par là-même, ce qui constitue le patrimoine de nos campagnes. Si certains ouvrages peuvent constituer des obstacles à la continuité écologique, il ne faudrait pas qu'une lecture dogmatique de la directive conduise à la suppression systématique de tous les ouvrages au nom d'une idéologie et au détriment de la biodiversité, de l'équilibre hydraulique naturel et enfin de l'identité de nos territoires. La libre circulation des poissons, l'évacuation des sédiments et la préservation des zones humides sont des objectifs partagés par tous, mais les moyens pour y parvenir divergent.   La reproduction des années 70, portant remembrements excessifs, voire « sauvages » avec les aménagements modernistes des barrages est à éviter. Une vision unique qui consisterait à appliquer, sans distinction aucune, un remède identique à tous les ouvrages hydrauliques : c'est-à-dire la suppression, serait une erreur. Certains ouvrages peuvent ou doivent être détruits, d'autres méritent d'être conservés et restaurés. Les moulins, qui émaillent le territoire français, constituent eux aussi un potentiel d'énergie renouvelable non négligeable.    De fait nous pouvons imaginer un schéma de production en micro-réseau reprenant les emplacements exploités précédemment par nos anciens.  A savoir que, le moulin énergétique peut fournir toute l'année à des puissances 4 fois supérieure à celui d'une éolienne, bien-sur avec une turbine étudiée et pas une roue à aubes.   Maintenant une étude de consommation sur notre territoire peut donner une idée de grandeur de faisabilité et de rentabilité d'un tel projet. Nous appelons ce point de vue: une électricité en réseau, durable sans émission de CO2, et sans le lobby d'EDF qui refuse d'acheter l'électricité hydraulique.  La Bretagne qui est dépendante au niveau énergétique a un vrai potentiel, sachant que le réseau national reste en soutient des micro-réseaux .  A mon humble avis la transition énergétique est un objectif qui demande une vrai réflexion, des études, de l' investissement dirigé. Nous pouvons nous inspirer d'autres expériences, en mettant à profit notre niveau de compréhension et technologique . Nous étions les concepteurs du photovoltaïque, ( RHÔNE POULENG et PECHINEY) Aujourd'hui d'autres fabriquent les panneaux, bien ou mal, mais ne font pas évoluer la technologie qui était notre.   Remettons nous à l'étude et faisons progresser chaque phénomène qui pour nous ne sont pas. Il faut trouver le bon procédé, le bon concept qui nous permettra de rentabiliser ces principes en atteignant une rentabilité compatible à nos besoins. Alors nous serons compétitif, mais cette fois gardons notre savoir-faire, l'occasion de réindustrialiser notre pays.  transition écologique objectif  étude   réalisation technologique, installation, performance. au travail