Aides financières aux entreprises et aux start-up innovantes qui proposent des solutions et des produits pour changer de comportements. Aides à la fabrication (diminuer les délais d'homologation, les exigences normatives, etc.) à la communication et à la commercialisation de ces produits. Bonus/malus aux agriculteurs utilisant des pesticides pour inciter à changer les comportements (avec un accompagnement pédagogique via les Chambres d'agriculture pour proposer des alternatives concrètes et possibles). Changer les programmes pédagogiques des lycées agricoles. Ils ne devraient plus former les futurs agriculteurs et paysagistes qu'à une agriculture bio et respectueuse de l'environnement.