Le gaspillage de l'eau : pourquoi n'étudie t'on pas des solutions pour réduire nos chasses d'eau, utiliser de l'eau non potable pour les piscines, les stations de lavage, l'arrosage des cultures ? Les produits nuisibles et/ou nocifs : pourquoi, alors que nous connaissons aujourd'hui les produits nuisibles à certaines espèces, au sous-sol ou pour notre santé, ne sont-ils pas simplement retirer de la fabrication ? C'est un parcours du combattant avant d'interdire une substance et en attendant, des espèces meurent, des gens développent des cancers. Même en changeant notre mode de consommation, nous sommes encore trop obligés de lire les notices, ingrédients avant de trouver le bon produit. Merci d'obliger les fabricants à réduire leurs emballages et à retirer les substances dangereuses !