Le stockage de l'énergie d'origine électrique a démarré avec un retard considérable chez nous. Il y a dix ans on ne voyait que par les énergies alternatives pour alimenter le réseau EDF sans se préoccuper de leur stockage. Il en va de l'énergie comme de l'alimentaire, il faut des circuits courts. Donc il faut utiliser l'énergie produite par ses panneaux solaires chez soi en la stockant pour compenser les périodes de moindre ensoleillement avec un stockage d'encombrement réduit et ne pas envoyer du courant à EDF en plein été qui est obligée de construire de coûteux systèmes de protection de ses transformateurs. De même avec les éoliennes (notamment à terre car, l'hiver par grand froid, les pressions sont élevées et le vent nul) ou les hydroliennes, il faut fournir à courte distance pour éviter les pertes en ligne. Même chose avec les fermes solaires. Il faudra aussi se pencher sur le bilan global carbone de tous ces systèmes, il est loin d'être bon.