Nous devons faire appel à toutes les bonnes volonté, à la créativité de chacun, via internet ( en décernant des prix pourquoi pas ? ) pour créer une nouvelle vision de la place de l'homme dans la société.   L'agitation générale ne nous rends pas heureux sur le plan collectif et est mortifère pour la planète. Aujourd'hui nous le savons mais restons comme hypnotisés autour des recettes des 19 et 20 em siècles,  Nous devons nous ré-inventer, ré-inventer une vision collective, une profonde réflexion sur le sens de la place de l'homme et devenir plus responsable de ce que nous léguerons à nos enfants.  Réduire l'agitation générale en réduisant le temps de travail.  Rompre avec une médecine de profits et mettre en avant les méthodes de santé efficaces dont il suffit aujourd'hui de peu de démarches pour s'en informer. Un peuple affaiblie, malade, perd ses talents, stagne dans la confusion, voir la colère et le ressentiment (qui ne sont que reflet d'un mal-être physique et psychologique). La santé du monde, de la planète, passe inexorablement par la santé de ses cellules constituantes que sont les êtres vivants. Pour conclure: Certes les enjeux sont vertigineux et les chantiers colossaux , mais tel le grand débat actuel, nous devons appeler à la participation du plus grand nombre, de chacun, afin d'imaginer (un peuple affaiblie à peu de ressources créatives...) d'imaginer une nouvelle société. Quasiment tout doit être revu. La politique n'y arrivera pas seule. Nous devons nous engager fermement dans cette transition et ne pas attendre que des catastrophes nous y pressent. Internet (fonctionnera-t'il encore demain?) est une ressource exceptionnelle pour que chacun contribue à la réflexion de ce que sera la civilisation nouvelle. La France doit être leader et ne pas attendre que d'autres fassent le premier pas. Donc c'est avant tout une réflexion collective de grande ampleur qu'il faut envisager. Pensons à nos enfants, dans quel monde évolueront-ils ? Si rien n'est fait rapidement, des guerres sans précédant arriveront inéluctablement. Je pense d'ailleurs que dans le mouvement des gilets jaunes cet aspect des choses n'a que peu été considéré, si les gens pensent que "nous sommes foutus !" alors dans ce cas, "foutu pour foutu" ils décident de ne plus respecter les règles ce qui peut conduire rapidement à la guerre de tous contre tous. En quelque sorte l'apogée du capitalisme. Merci de m'avoir lu Bonne journée ! Olivier Doaré 53100