Développer le bio, l'élevage raisonné et respectueux, arrêter les pesticides à tout va, refuser les importations étrangères (pommes ou patates espagnoles, on n'en a pas en France peut-être ?). Arrêter la bétonisation. Qui a encore besoin de centres commerciaux géants ? Reverdir massivement  les villes. Interdire les publicités mensongères qui vous font croire  que ce que vous mangez est sain (Ah les poules qui gambadent dans la nature) ou que vous avez absolument besoin de ce nouveau portable très cher.