oui en lien avec également la citoyenneté et la fiscalité (principes d'inclusion et d'équité entre citoyens, lutte contre les inégalités, travail des femmes, travail précaire et transition fiscale et écologique), illustrant notre devise républicaine. Reconnaissance du travail de Care et transition écologique et solidaire : réformer la protection sociale et les taxes pour réformer notre modèle productif, économique et social  Objectifs et résumé :  Cette fiche de synthèse se fonde sur un triple constat : d’abord, la précarité ou la précarisation des aidant.e.s proches, des femmes, des aidants/soignants professionnels, et l’injustice que représente le coût financier, la charge mentale et le travail d’accompagnement porté par les aidant.e.s proches - coût qui est la contrepartie d’une économie ainsi réalisée par les systèmes de soins et de protection sociale. Ensuite, le fait que le système de protection sociale, conçu en 1945 comme principalement adossé au « travail salarié » dans le cadre du plein emploi, de la permanence des emplois comme des groupes familiaux, est aujourd’hui mis à l’épreuve (vieillissement de la population, prévalence des maladies chroniques et de la dépendance, discontinuité des parcours professionnels et ruptures familiales). Enfin, l’urgence écologique impose un changement global de nos échelles de valeurs, en particulier la valorisation économique des activités humaines « durables » et « soucieuses du vivant » : les activités de « Care ». Une telle évolution, souhaitable et nécessaire, rendrait possible et opérationnelle une meilleure reconnaissance du travail des aidant.e.s informel.le.s comme professionnel.le.s, et une lutte efficace et concrète contre leur précarité. Contexte :  La question de la précarité des aidant.e.s s’inscrit dans le cadre d’une double inégalité : inégalité hommes-femmes, le travail d’accompagnement auprès des personnes fragiles et dépendantes étant encore le plus souvent un travail féminin (qu’il soit informel et intrafamilial ou, encore davantage, professionnel et contractualisé), inégalité économique, ce travail immatériel et relationnel, considéré comme ‘non productif’ car consacré au bien-être et à la dignité des personnes, étant dévalorisé socialement et financièrement, précaire, disqualifié et peu ou pas rémunéré. En outre, pour les salariés aidants, le temps « gratuit » consacré au proche fragile, la moindre disponibilité et la fatigue associés viennent amputer, le temps de travail rémunéré, limiter la disponibilité et réduire les opportunités professionnelles : il représente pour les aidants une perte de chance.  La précarité des aidant.e.s est donc une question de justice sociale : le travail d’aidance, relevant surtout de la sphère privée et en majorité d’activités informelles, ne fait pas l’objet d’un traitement social ou économique équitable, faute de visibilité et d’outils d’évaluation ou de quantification.  Une politique de plus juste reconnaissance du travail d’aidance, associée à un traitement plus équitable des aidant.e.s, aurait donc des effets bénéfiques en termes de droits des femmes et de lutte contre les inégalités : les travailleu.r.se.s du « Care », au croisement de ces deux problématiques,  étant particulièrement exposés à des conditions de travail difficiles, à la souffrance au travail, à la précarité.  Mais une telle évolution ne pourra se faire sans une profonde modification de nos cadres de références économiques et financiers, plus en cohérence avec nos échelles de valeurs démocratiques et humanistes :  -	La précarité des aidant.e.s informel.le.s comme des travailleu.r.se.s du care, en tant qu’inégalité sociale et qu’injustice, recouvre un enjeu démocratique fondamental -	La question de l’inégalité hommes-femmes, en particulier considérée sous l’angle des parcours de vie et des revenus au long de la vie (de la jeunesse au grand âge), est aussi une question démocratique, plus largement une question de civilisation -	Enfin, une plus juste valorisation du travail de Care pourrait s’inscrire dans une échelle de valeur socio-économique nouvelle, en faveur des activités éthiques, durables et écologiques, où les activités de « prendre soin du vivant » seraient une priorité et à ce titre, économiquement revalorisées. Une telle évolution permettrait de rétribuer financièrement et/ou d’attribuer des droits spécifiques aux acteurs sociaux « durables » et éthiques, producteurs de biens durables, d’agriculture raisonnée, d’entretien du vivant et du milieu naturel comme de défense du bien-être et de la dignité des personnes fragiles : ce que sont les aidant.e.s. -	L’urgence climatique, au-delà d’un enjeu de justice ou de civilisation, est un enjeu de survie pour l’humanité et la biodiversité, un enjeu existentiel : il impose un tel renversement des valeurs, en cohérence avec le travail de Care réalisé quotidiennement par les aidant.e.s.  En conséquence, cette fiche de synthèse propose d’envisager une refonte du système de protection sociale et de la détermination des droits sociaux, afin de promouvoir et encourager les activités de Care, en premier lieu les contributions des aidants proches, mais aussi les formes professionnalisées du travail de d’aidance ou de Care. Cette refonte représente un véritable changement de paradigme, basé sur la désinvisibilisation sociale, économique et financière du travail de Care : elle est en cohérence avec les recommandations de l’écologie politique, qui prône la valorisation et le développement des activités créatrices de qualité de vie, de lien social, de dignité pour les personnes (activités et métiers de l’accompagnement des personnes vulnérables, de soin, d’aide, d’éducation…), comme de préservation et d’utilisation raisonnée des ressources naturelles et du vivant (agriculture et élevage durable, activités de production ou d’extraction raisonnées et non polluantes, recyclage, lutte contre le gaspillage et les déchets, préservation des ressources, du paysage, de la biodiversité). Constats : 1.	Obsolescence du système de protection sociale hérité de 1945 : le couplage des cotisations sociales au travail contractualisé uniquement, selon le modèle traditionnel du « male breadwinner » et de la famille nucléaire stable, est devenu inadapté du fait d’une accumulation de changements structuraux : chômage important en France, « liquéfaction » des parcours professionnels et des groupes familiaux, relégation hors du champ de la solidarité sociale des personnes exclues du champ de l’emploi (parfois par choix ou par obligation : défaut d’« employabilité » de personnes pourtant qualifiées pour le travail de Care, faible attractivité du travail d’aide aux personnes fragiles ou à l’entretien de l’environnement, temps consacré au travail intrafamilial par les femmes, en particulier consacré à la maternité et à l’élevage des enfants, ou à l’accompagnement des personnes dépendantes, parcours de vie féminins dégradés en particulier dans le cadre des séparations conjugales et des pertes de chances dans le grand âge, conséquences de vies professionnelles (et de cotisations retraites) parcellisées (congés maternité ou d’éducation, ou d’aidance, temps partiels subis et importance croissante des périodes sans emploi…). Ces personnes aux parcours « atypiques » (!) sont aujourd’hui nombreuses, mais selon le système actuel, elles se trouvent en situation d’absence ou de perte de droits, bénéficiaires seulement de mesures d’assistance et mal rétribuées pour leurs contributions pourtant réelles, concrètes, quotidiennes et nécessaires…   2.	Invisibilité du travail de Care informel, dévalorisation du travail de Care professionnel : Le travail de Care regroupe toutes les activités de « prendre soin », d’aide et d’accompagnement des personnes (enfants, personnes fragiles, personnes âgées et dépendantes mais aussi de tout un chacun, dans nos vies quotidiennes), ainsi que d’entretien et de maintenance de notre cadre de vie et de notre milieu naturel (hygiène, réparation, entretien, préservation…). En grande partie immatériel et qualitatif, essentiel et inestimable, il est difficile à évaluer et à quantifier donc à rétribuer, méprisé et évité en miroir de ceux qui en font l’objet (âgés, fragiles, anormaux, malades, mourants…). Le travail de care est invisibilisé ou impensé : seule son absence se fait douloureusement sentir. Ceci explique peut-être pourquoi il est absent des cadres économiques et financiers qui président à la valorisation du travail, il est méprisé et dénié, dégradé et dévalorisé (ménage, traitement des déchets, soins aux personnes âgées dépendantes ou aux personnes en situation de handicap). Pourtant il s’agit bien d’un travail, consommateur de temps et d’énergie, à fort impact émotionnel comme physique, et essentiel à la fois à la qualité de nos vies et à la mise en œuvre de nos valeurs (droits, respect, dignité, inclusion, choix de vie… pour faire bref : liberté de chacun, égalité de tous et fraternité entre tous).  Propositions de solutions :  3.	Une vision élargie du Care : Qualité de vie, qualité des liens, durabilité. Selon ce qui précède, le travail de Care est plus que l’accompagnement des vulnérabilités : il concerne tout ce qui est vivant et fragile (ceci étant un pléonasme,  dont la reconnaissance nous importe…), sa préservation (santé, entretien, réparation, écologie), sa qualité (qualité de vie, soin apporté au cadre de vie, importance de veiller à la qualité des relations, cohésion sociale…) et sa perpétuation (importance de la durabilité, souci des personnes, du vivant, de la biodiversité et de l’environnement). Nous pouvons, pour saisir la fécondité de cette vision élargie du Care, nous référer à la définition donnée par Joan Tronto et Berenice Fischer : « Nous proposons d’appeler Care l’activité générique qui recouvre tout ce que nous faisons pour réparer, maintenir et perpétuer notre monde, de sorte que nous puissions y vivre aussi bien que possible. Par « monde », nous entendons nos corps, nous-mêmes et notre environnement (compris au sens local : cadre de vie comme global : planète – note des rédacteurs), que nous cherchons à relier en un réseau complexe, en soutien à la vie. »   4.	Des droits découplés du travail au sens classique, pour s’élargir au travail au sens général :  en référence à un nouveau modèle économique, issu d’un véritable changement de paradigme, afin de prendre en compte et valoriser équitablement les contributions et externalités positives, l’entretien des communs, les activités créatrices de cohésion sociale, de qualité de vie et de dignité : Micro économie : Dès aujourd’hui, une volonté politique pour :  -	Une rémunération spécifique pour le travail de Care invisible mais efficace et essentiel, par exemple : le temps consacré par les aidants à leurs proches, par les aides-soignants ou les infirmiers aux soins relationnels, aux gestes de consolation et d’humanité (absents de la T2A et des référentiels actuels) … le travail utile des agriculteurs « durables » dans la préservation de la biodiversité (versus agriculture intensive destructrice de l’environnement), l’entretien du paysage, la prévention des catastrophes (désherbage, entretien des sols et des eaux, prévention des inondations et des incendies…). -	Des droits sociaux spécifiques pour les activités de Care et/ou activités durables et créatrices de qualité de vie (compte épargne temps, congés rémunérés, droits à la santé, à la formation, à la validation des acquis de l’expérience, à la retraire…) -	La valorisation des activités d’engagement et de contributions, dans ou hors d’un emploi contractualisé et salarié, dans le cadre d’un élargissement du Compte Personnel d’Activité qui pourrait aussi se compléter en y adjoignant la terminaison « et de contribution sociale et écologique » rassemblant les droits sociaux (santé, retraite) et les droits à la formation, à la requalification, au compte épargne temps élargie aux activités contributives  (congé de proche aidant, congé pour mission humanitaire, sociale ou écologique), au temps consacré aux engagements citoyens (bénévolat, engagement politique, syndical, associatif…).Le CPA ainsi élargi, dans une logique d'émancipation et d'activation individuelle et collective, pourrait alors servir de bases aux droits sociaux refondés (retraite, allocations diverses…) dans le cadre d'un revenu universel (pour tous) /ou d'activité (sur conditions de contributions et d'externalités positives). Fongible, portable et en partie cessible dans le cadre des solidarités de proximité, ce CPA pourrait être un outil d'individualisation de la protection sociale, d'accompagnement des parcours de vie, sous réserve d'une logique respectueuse de la  liberté individuelle et des choix des citoyens (à l'opposé d'un contrôle social omniscient comme cela se pratique déjà ailleurs…)  5.	Un modèle socio-économique révisé sous l’angle de l’écologie politique Macro économie : A terme et dans le cadre des actions internationales à mener pour lutter contre le changement climatique et l’effondrement du vivant :  -	Un financement de ces nouvelles dépenses et hausses de salaires par une taxation de toutes les activités écologiquement négatives (progressive montée en charge des taux d’imposition pour accompagner et encourager les changements comportementaux et les évolutions entrepreneuriales par une taxation croissante des activités polluantes de l’environnement, préjudiciables à la santé animale et humaine, irrespectueuses de la dignité des personnes ou des animaux, créatrices de déchets…. Pénalisation des externalités négatives avec attribution de leur coût au producteur – sous forme de taxes par exemple droits de douanes (niveau européen) et TVA environnementale et sociale positive pour les activités à externalité négative (sur le modèle pollueur payeur) et négative pour les activités à externalité positive, environnementale et sociale)). -	La redistribution de cette manne aux acteurs contributifs, aux producteurs d’externalités positives matérielles (environnement naturel, activités de production et de transformation, d’extraction…) ou immatérielle (dignité, respect des droits, qualité de vie, cohésion sociale…) pour encourager, développer et renforcer ces activités (impôts négatifs, rémunération ou droits de tirage, nouvelle forme de prime à l’activité, revenu contributif…) et accompagner la transition écologique, énergétique, solidaire. -	La négociation au niveau européen (puis international) pour sortir des calculs des déficits publics les dépenses publiques liées à la préservation de l’environnement, à la transition énergétique et à la transformation industrielle, énergétique, agricole, commerciale nécessaire à la préservation de l’espèce humaine et de la biodiversité.