Protection de la faune et de la flore : création de parcs naturels protégés (sur terre et en mer), interdiction animaux sauvages dans les cirques, plus de contrôle des conditions animales dans les abattoirs et en élevage, protection littoraux (déchets), restriction déforestation entreprises françaises, lois contre le braconnage (à l'échelle internationales), réglementation plus importante de la chasse, protection habitats naturels proches des centres urbains, coopération internationale. Rôle des entreprises : limiter la pêche dans les fonds marins, interdire les tests cosmétiques sur les animaux, prise de conscience de la pollution, plus d'investissements dans les énergies renouvelables, taxes progressive sur la valeur ajoutée (à l'échelle nationale et internationale),  Dans les recherches scientifiques : augmentation budget pour la recherche, création d'un budget mondiale pour la recherche environnementale, accentuation de la recherche sur les transports, développement projet aérospatial pour les découvertes de planètes habitables, éviter l'effet rebond lié au développement de la voiture électrique. Nous pouvons rentrer davantage dans le détail au travers d'une discussion.