Et si nous sortions de la crise par la question des carburants de laquelle tout est parti, avec un  vrai projet de grande envergure.  Le bioéthanol coûte deux fois moins cher que l'essence. Le produire massivement sur le territoire diminuerait  le coût des déplacements pour tous les Français obligés de prendre quotidiennement leur véhicule,  remettrait des dizaines de milliers de jeunes au travail, redonnerait un souffle à la France périphérique et assurerait notre indépendance énergétique  à l'égard des Etats-voyous du        Moyen-Orient tout en favorisant une transition écologique digne de ce nom. Mais qui en parle ?