En France, inciter fortement les idées et les organisations permettant d’intégrer la société Humaine dans des cycles naturels et non pas à côté de ceux ci. La difficulté est de nous rendre compte de notre fragilité et de la rapidité de la dégradation des systèmes vivants et de la biosphère. Nous sommes localisés dans Espace hostile, dans un cocon qui nous protège entre une couche de terre fertile, une étendue océanique et une couche atmosphérique : Nous vivons sur cette Terre, pas ailleurs. Et dans les proches années à venir, il est illusoire de penser pouvoir aller ailleurs. Il faut donc :  1.	Augmenter la connaissance et la pratique sur le terrain de la Nature dans le cycle scolaire. En effet, on ne défend bien que ce que l’on connait. 2.	Mettre en place un conseil scientifique pluridisciplinaire à dominante science écologique et de la vie, et indépendant des forces économiques qui peut proposer des actions, des lois et qui peut censurer des projets et des lois. 3.	Que ceux qui ont le pouvoir sortent des visions dogmatiques étroites telles que celles du « libéralisme » « libre échange » « PIB » et s’ouvrent à d’autres valeurs et à d’autres expériences qui réussissent en France et ailleurs. 3b.   Avoir une vision décentralisée des solutions. Exemple pour l'énergie (favoriser les solutions individuelles, locales, régionales). 4a.	Lutter contre la fraude fiscale : moins de rentrée fiscale = moins de moyens pour la transition écologique. 4b. Orienter les investissements uniquement vers des projets "vert". Rendre clair la présence ou l'absence d'investissement véritablement "verts" dans les banques. 5.	Favoriser les productions locales 6.	Favoriser les productions respectant au mieux la Nature et les conditions sociales 7.	Favoriser les systèmes peu énergivores 8.	Limiter l’agriculture chimique et hyper industrielle. Les sols sont détruits, les nappes phréatiques et cours d’eaux sont pollués, les animaux souffrent, les espaces sont stérilisés (printemps silencieux !), les produits sont insipides et contiennent des substances peu recommandables pour la santé. 9.	Limiter les transports de marchandises et en particulier les transports les plus polluants (avions, bateau à carburants très toxiques, camions). Bref tout l’inverse des politiques résultantes actuelles. 10.	Permettre à tous d’avoir une place dans la République. Si nous sommes tous impliqués, il y a cohésion la prise de conscience écologique est plus acceptée. Si plusieurs sont au bord de la route comme avec la Société actuelle (sans toit, sans travail, travailleurs pauvres, etc.), cela ne peut pas fonctionner. Tout le monde n’est pas startupper et pourtant peut espérer une vie décente. 11. Promouvoir fortement le désarmement, en particulier le désarmement nucléaire. Un conflit nucléaire serait une catastrophe pour l'Humanité et pour l'écologie bien sûr. 12. Dénucléariser rapidement la France. Économiquement et écologiquement c'est une épée de Damoclès, une fuite en avant, on a rien à y gagner. Sans compter les risques terroristes. Le risque est faible mais l'impact est très grave. De plus, les déchets sont un bien sale héritage dangereux pour les générations futures. 13. Disposer de contrôle écologique avec le personnel suffisant et soutenu par la puissance publique (un peu l'inverse de maintenant, d'après ce que je comprends). 14.	J’en oubli : il y a tant que scientifiques indépendants et de personnes passionnées par le sujet de l’écologie qui ont proposés des solutions à examiner en matière écologique qu’il faudrait plus souvent les ECOUTER, expérimenter leurs idées et les mettre à disposition des citoyens pour avis