D'une manière générale, la clef de voute d'une transition écologique pourrait être la RELOCALISATION de nombre d'activités : - Tourisme : La question du tourisme aérien DOIT être posée clairement et des solutions drastiques doivent être prises au niveau international. A titre d'exemple très caricatural, il est aujourd'hui moins cher d'aller passer un weekend a Budapest ou a Prague pour faire la fête qu'à Paris quand on vit en province !  - Transport : Le développement de la digitalisation et par exemple des imprimantes 3D DOIT être supporté activement afin de réduire drastiquement les flux logistiques planétaires, source majeure de pollution. - Déplacements : une taxe sur le kéroene doit être mise en place au moins au niveau européen afin de ne pas pénaliser les aéroports français.  Le financement de la transition écologique au niveau national pourrait être soutenu par la mise en place d'une vignette pour la possession de chiens dans les villes du type de celle qui existait sur les voitures dans les années 90.