afin d'atteindre le pourcentage d’énergie renouvelable il faut responsabiliser les collectivités locales . actuellement il est très difficile de faire aboutir un projet éolien face aux associations anti... la solution: chaque commune devrait, sous peine de voir ses dotations baisser, produire ces 20 % d’énergie consommées sur son territoire    . Cela peut être un projet  communal, intercommunal voir départemental. Ainsi chaque projet bénéficierait d'une utilité publique d'office. halte au suremballage ,  gestion des déchets plus stricte, créer un minibus des services publiques qui tournerait pour aller au devant des citoyens. arreter l'obsolescence programmée, obliger les constructeurs a fournir des appareils réparables agriculture: arrêter le glyphosate, diversifier les cultures notamment remplacer le maïs  fourrager par du sorgho et du millet :  s'opposer a MONSANTO ne plus subventionner les projets qui n'ont pas un impact écologique pour la planète.