- L'éducation est cruciale. Nos enfants doivent se voir enseigner à l'école, en dehors du cercle familial (notamment si celui ci n'est pas sensibilisé à cet enjeu), toute l'importance du respect de l'environnement, le rôle actif et crucial de tout un chacun (la légende du colibri prend tout son sens) et voir notre environnement comme un tout. Comprendre que nous ne sommes pas au-dessus de l'environnement mais que nous en faisons partie. Que sauver l'un sauvera l'autre et que c'est l'unique enjeu aujourd'hui.  - Rendre chacun responsable en créant des obligations nouvelles (et des amendes !) : obligation d'entretien de ses espaces privés, interdiction de polluer (décharges sauvages punissables),  actes civiques une fois par an de nettoyage de sa commune par exemple. Les idées peuvent être nombreuses et s'inspirer de ce qui se pratique dans d'autres pays européens plus à la pointe.  - Au point de vue urbain : fermer les centres urbains à la circulation (hors résidents) mais aménager des parkings extérieurs gratuits. Pour les grandes villes, raisonner par centres névralgiques et créer plusieurs zones sans circulation avec parking associé.  - Abolir tout usage de produits chimiques dans l'agriculture ! Des alternatives existent. Là aussi, elles impliquent une éducation et un accompagnement, revoir les échelles de production, les modes de distribution pour privilégier les circuits courts. Rendre ces conversions obligatoires au plus vite pour sauver tout à la fois la planète mais aussi nos santés.  - Réduire la part de l'alimentation carnée. Pour cela, éduquer, communiquer auprès des consommateurs. Et supprimer les élevages intensifs polluants et irrespectueux de la condition animale. Si chacun mange moins de viande par semaine, il pourra sans doute s'approvisionner chez l'éleveur de sa région  et y obtenir une viande de qualité, saine. Même plus chère (ce qui serait juste et compréhensible), cela serait assurément accepté dans une vision globale de santé et de respect de la planète.