Oui, il faut initier un développement intensif de la recherche sur les énergies renouvelables, financer des initiatives locales ou privées pour valoriser les énergies disponibles, recycler.  Promouvoir et financer l’isolation. Renforcer la sécurité des sites nucléaires et mener une intense recherche sur le traitement des déchets. Accorder des aides substantielles aux cultivateurs bio et à ceux qui veulent bien renoncer aux poisons dans les sols et dans l’air.lancer aux niveaux national, départemental et local des sites et agences de covoiturage,