Il faudrait choisir au niveau de l'Etat français une direction claire, quitte à déplaire à certains. Soit on continue le nucléaire et on lui donne des moyens, solutions qui me parait la meilleure vu qu'on était un des leader dans le domaine. Soit on fait que du renouvelable, mais je ne pense pas que ce soit viable, et on lui donne tous les moyens. En essayant de tout faire un peu, on ne ait rien du tout. On perd nos compétences dans le nucléaire et on ne gagne pas de plus-value dans les renouvelables. Je pense que le nucléaire peut être une solution, mais il faut absolument : 1. communiquer sur le fait que les industries chimiques et biologiques sont aussi dangereuses que le nucléaire, voire plus parce que quasiment pas encadrées par une autorité (en tous cas par des autorités qui n'ont pas les moyens de vraiment contrôler) 2. développer notre recherche et pour ça augmenter la valorisation des métiers de la recherche, actuellement sous-payés et donc qui n'attirent pas les élites de notre pays. Les personnes les plus fortes en science deviennent managers au lieu de développer leurs compétences dans leur vrai domaine d'excellence et ce, uniquement pour des questions de rémunérations et de prestige. C'est un vrai gâchis. Il faut également dans ce domaine redonner des vraies lettres de noblesse aux vraies écoles d'ingénieur (sur concours), avec un classement des écoles par difficulté d'entrée. Il faut arrêter de faire des milliers de bac+5 qui ne valent rien et se croient aussi intelligents que des gens sortis de l'X. 3. donner les moyens pour développer nos compétences dans ce domaine et rester leader. Cela veut dire aussi contrôler l'argent qui arrive et supprimer les couches inutiles dans nos grands groupes CEA, EDF et AREVA. Pour cela, il faut par exemple enlever les privilèges à outrance qu'on les salariés de ces entreprises. Perdre 5 milliards et donner une prime d'intéressement, c'est ridicule. Demander aux usagers de toujours payer plus quand les salariés ne payent presque pas leur énergie, c'est ridicule. ET surtout ce système est très injuste.