Ligne tram Crémieu (38) Meyzieu (69) : prévue sur une ancienne voie ferrée depuis les années 1990 sauf que des permis de construire (oui, oui) ont été accordés sur cette voie et que le tram est porté aux calendes grecques. Donc pour aller à Lyon, il faut déjà se rendre à Meyzieu (terminus actuel) et là, surprise car il n'y a que 2 parkings pas très grands toujours pleins et les usagers quotidiens doivent se garer en vrac sur les trottoirs avoisinants. Par contre, juste à côté, il y a un immense parking réservé aux usagers du Grand Stade les soirs de match. De qui se moque-t-on ? les supporters de foot ont droit à tous les égards mais les humbles travailleurs, on les méprise...