STOP à l'écologie punitive ! La part d'émission annuelle de CO2 dans l'atmosphère de la France c'est  0,85% du taux d'émission mondiale ! Une goutte d'eau dans un océan !  La taxe carbone que l'on veut infliger aux contribuables sous prétexte de combattre le réchauffement climatique, est une escroquerie intellectuelle ! La France n'a pas à "pressuriser" encore plus ses contribuables et à pénaliser ses entreprises, par l'instauration d'un impôt supplémentaire, qui ne contribuera en rien à diminuer le réchauffement climatique ! (Ce combat est déjà perdu ! ) ce réchauffement ne pourrait éventuellement se ralentir (peut-être, c'est loin d'être certain loin s'en faut, il y a bien d'autres facteurs en jeu, sur lesquels nous n'avons aucune prise) que par une action de réduction d'émission de CO2 immédiate, forte, réelle, conjointe et coordonnée de la totalité des pays du monde, à commencer par la Chine, les USA et l'Inde  ! Nous en sommes loin, très loin ! La COP 21 de Paris et suites n'est que blablabla ! Ras-le-bol de ce discours  permanent sur "la transition écologique", nouvel "opium du peuple" Et El dorado pour les politiques !  Surtout prétexte pour encore et toujours pressuriser le contribuable français, pénaliser les entreprises françaises par l'ajout de taxes et de prélèvements. Le toujours plus de l'état français en ce domaine !!! Il y a écologie et écologie ! Les divers groupes écologiques du paysage politique français aujourd'hui, ne sont que des boulimiques des taxes et impôts en tout genre !