Il faut que l'état supprime  l'objectif de densification des villes. C'est un  objectif aberrant. En expirant, chaque être humain rejette 300kg de gaz carbonique (gaz à effet de serre) par an. Cette pollution n'est pas prise en compte dans les statistiques du GIEC !!! Il faut 10 arbres pour capter cette pollution de chaque être humain. L'état se doit d'exiger qu'à chaque logement construit, 20 arbres soient plantés localement. Et ceci ne prend pas en compte l'activité humaine, ses déplacements , chauffage....