Les questions proposées sont trop fermées et ne permettent pas l’ouverture nécessaire. Exemple : Lier la protection de la biodiversité  et du climat à la nécessité de se maintenir dans un système où les activités agricoles et industrielles doivent être compétitives n'est pas forcément judicieux ... Nous pouvons légitimement remettre en cause cette compétitivité au nom de la protection de la biodiversité. Les entreprises agricoles et industrielles qu seront "compétitives" demain (et après demain) sont certainement celles qui existent dans un système écologique durable. N'existe-t-il que le modèle néo-libéral ? Le dérèglement écologique n'attend pas  et est la principale menace planant sur notre stabilité. Qu'est ce qui est prioritaire ? L'émergence d'une société libérée des énergies fossiles. Inventons une économie post-carbone. Remplaçons le productivisme agricole et industriel par une agro-écologie saine qui n'empoisonne ni les paysans, ni les consommateurs. Mais surtout évitons de faire porter le coût de cette transition sur les plus modestes. Maintenir la taxe carbone ? Oui ! A condition d'accompagner la mesure de véritables solutions pour les plus bas revenus. La transition écologique c'est aussi la justice sociale : rehaussons le SMIC, remettons à plat la fiscalité ...