Il faut cesser cette opposition aux énergies renouvelables (éolien et photovoltaïque en particulier).  Non, elles n'ont pas zéro impact, mais Oui, elles sont primordiales pour répondre à nos besoins croissants en énergies (alors d'accord il suffirait de réduire nos consommations, mais ce n'est pas contradictoire, allons-y ! En attendant, les besoins ne font que croitre.) Entre produire de l'électricité grâce à des structures qu'on ne sait pas démanteler, qui polluent pour des millénaires et dont l'extraction des matériaux est désastreuse, et en produire grâce à des structures qui se veulent les moins impactantes possible, qui sont en très grande partie recyclables et que l'on sait démanteler rapidement pour des couts abordables, le choix semble évident.  Si l'on compare aux autres sources de production d'énergie, il n'y a pas de sujet : l'éolien et le photovoltaïque génèrent des millions de fois moins d'impacts et de nuisances que les énergies fossiles et nucléaires!  Par ailleurs, le fait qu'elles soient intermittentes n'est pas un motif pour les exclure. Elles sont complémentaires et cela tombe bien : quand le vent ne souffle pas ou que le soleil ne brille pas ici, il souffle et brille là-bas.