Toute nouvelle construction aujourd'hui devrait être penser pour consommer le moins d'énergie et le moins d'eau possible.  Favoriser un maximum le télétravail.  Interdire les pesticides MAINTENANT. Si nous n'agissons pas maintenant, nous signons notre arrêt de mort. Quand les abeilles auront disparues, c'est notre espèce qui disparaîtra et malheureusement le processus est déjà enclenché. Il y a donc URGENCE. Il faut repenser l'agriculture, faire du bio la norme absolue. Investir plus dans les énergies renouvelables (la mer). Repenser notre mode de vie, arrêter de consommer à outrance. RESPECTER LA NATURE