La transition écologique Elle est indispensable et inéluctable. Mais comment comprendre que la France soit isolée dans ses efforts alors même que l’Europe existe ! Pour sensibiliser et apporter une culture  « écologique à chacun » qui conduira à une plus grande conscience des enjeux, il faudrait commencer par des choses simples et quotidiennes: cela demande du temps. Déjà trier ses déchets (les citadins dans les immeubles ne savent pas trier !) et acheter « local » surtout en terme alimentaire (éviter de manger des poires qui viennent d’Argentine ou ce nouveau fruit qui vient de Chine et que l’on m’a proposé dans un super marché pour Noèl !) La voiture électrique commence à prendre – je le vois autour de moi (dans un cercle peut être plus aisé que la moyenne). Là encore il ne faut pas être impatient et accompagner au mieux le mouvement. Le dernier point que je souhaite aborder : les transports en commun qui peuvent être une alternative à l’usage de l’automobile tout azimut, avec un bilan carbone inférieur par personne transportée. Pour cela il faudrait que la SNCF (j’en parle car je l’ai beaucoup utilisée) apporte un service efficace, confortable et abordable même pour les professionnels, ce qui n’est pas le cas aujourd’hui hors du TGV. Des RER ou trains de banlieues ou « corail » à l’heure, en nombre suffisant, avec un peu de marketing intelligent supprimeraient beaucoup d’arrivées de voitures dans les grandes villes. Les infrastructures existent en plus et sont coûteuses !  Immobilier : On a longtemps fait croire aux français que tous pouvaient devenir propriétaires et accéder ainsi au bonheur suprême. C’est une ineptie aujourd’hui où il faut être très agile et très réactif pour trouver du travail, ou les séparations de couples très nombreuses font perdre aux investisseurs une partie de leur investissement, ou la perte d’un travail « pend » les personnes avec leurs emprunts… Sans parler du prix de l’immobilier qui devient un vrai scandale dans les grandes villes ! Plus personnes ne peut se loger en ville que ce soit en achetant ou en louant : sauf les étrangers, les investisseurs qui louent à des entreprises et à des loyers très élevés… Que vont devenir les villes françaises ? Donc « les travailleurs » sont de plus en plus loin de leur lieu de travail avec les coûts que cela impliquent (c’est la grosse troupe des Gilets Jaunes !) Sans compter que toutes les aides mises à disposition pour l’immobilier que ce soit pour se loger ou pour investir sont prises en compte par les bailleurs et les promoteurs pour augmenter leurs prix !