- Pourquoi continuer à autoriser la production et commercialisation de produits plastiques non recyclables ? Pourquoi l'état ne joue t'il pas son rôle règlementaire ? Tout ce qui ne peut être recyclé ne devrait pouvoir être commercialisé et donc produit. L'enfouissement ou le brûlage des déchets est une preuve inadmissible d'une non gestion de nos déchets. - Quand est ce que nous aurons une gestion des déchets organiques appropriés ? Mettre à la poubelle des déchets qui pourraient être valorisés en déchets verts plutôt que devoir faire appel ensuite à la chimie pour les engrais est une aberration. Tout ce que nous sortons de la terre doit y revenir, sans quoi le bilan ne peut qu'être négatif et non durable et cela contribue à faire disparaitre nos terres arables. - Dans le même sens, faire disparaître les décharges et le brûlage et gérer les déchets  par leur recyclage. Cette gestion des déchets est révélatrice d'une non gestion des déchets et ça n'a pas sa place avec le défi écologique et pour que la France soit un véritable modèle. - Plans nationaux d'optimisation: Pourquoi ne pas avoir à l'échelle nationale de grands plans d'optimisation des déplacements de marchandises par exemple ? aujourd'hui dans une ville, on peut voir des centaines de camions de livraison différents. Dans mon immeuble, chaque voisin qui commande peut avoir affaire à autant de livreurs différents pour une même journée. Pourquoi les mairies ne prennent pas en charge ce genre de choses pour optimiser informatiquement les déplacements par exemple et grouper ce qui peut l'être dans une desserte intelligente. L'économie l'emporte sur toute logique et pragmatisme. L'écologie doit changer ce paradigme. Ce qui n'est pas écologique doit être amené à disparaître. Et là aussi on peut créer de l'emploi. - Pourquoi ne pas avoir des cours obligatoires et réguliers pour la préservation de l'environnement mais aussi l’éducation civique en maternelle, primaire, collège et lycée ? Ce sont les citoyens de demain qui appliqueront les règles, en inventerons de nouvelles. Éduquer un adulte autrement que par l'amende quand il jette un papier par terre reste utile mais peu efficace et cher. Quel coût auraient ces cours par rapport à leurs bénéfice à long terme ?  - Pourquoi ne pas avoir 10 % du temps publicitaire en radio, télé et presse papier pour des messages en faveur du civisme, de l'environnement ? Il suffirait de le mettre dans la loi comme le fait de passer un certain pourcentage de chansons françaises sur nos ondes radios. Aujourd'hui les médias sont un moyen mal utilisé pour transmettre des messages importants. De même le gouvernement pourrait utiliser ces spots pour expliquer certaines de nos dépenses et éduquer la population. Il existe bien des émissions dédiées mais qui ne touchent que ceux qui s'y intéressent. Là je vous parle de toucher tout le monde et très régulièrement. - Pourquoi ne pas accroitre la durée de vie de tous nos produits par une augmentation de la durée légale de garantie de tous nos appareils  et favoriser ce qui se répare ? Combien de temps encore pourrons nous soutenir une économie du jetable ? Pourquoi nos sociétés seraient elles amenés à faire du solide, du qui se répare si elles gagnent plus à faire du jetable ? Nos petites appareils ne devraient pas être garantie 1 an mais 5 ans. Les gros appareils devraient passer à 10 ans avec une vraie réparabilité. La taxe écologique sur les appareils pourrait être un levier fort à utiliser pour contraindre les achats dans ce sens. - A quand une vraie transparence sur les subventions données à certains secteurs comme la pêche ? aujourd'hui ces subventions permettent à une industrie de la pêche de détruire l'environnement, détruire le secteur de la pêche artisanale qui est la seule soutenable à moyen et long terme. Et pour quel bénéfice ?! - Pourquoi ne pas détaxer les transports ferroviaires pour les personnes et les marchandises par rapport au transport routier et aérien ? il faut inciter et aider ce qui est dans l’intérêt de tous. Ce qui pollue doit être limité à son maximum. - Généralisons à tout le territoire le paiement de la taxe des ordures ménagères en fonction du poids des déchets des ménages. Je n'ai pas à payer comme tout le monde si je fais des efforts dessus. - Pourquoi, n'a t'on toujours pas d'obligation dans la construction d'avoir à minima des logements à énergie passive voir positive ? c'est aujourd'hui plus que nécessaire de rénover un grand nombre de logement. Pourquoi ne pas au moins s'assurer de ne pas avoir à le faire dans quelques années sur les nouvelles constructions. - A quand une règlementation sur les deux roues pour la pollution et le corollaire leur consommation ? une voiture consomme 6-8 litres au cent pour un véhicule qui pèse plus d'une tonne. Cette consommation est la même pour une moto alors même qu'elle pèse 6 fois moins au minimum. On voit vite l'absence de règlementation sur ces véhicules, personne ne fait d'effort. - Que l'ensemble des taxes à vocations environnementales aillent à des actions pour l'environnement. Je comprend la nécessité de gérer un budget dans son ensemble, prendre d'un côté pour rajouter d'un autre. Mais les français ont besoin de simplicité dans l'utilisation de l'impôt, que cela parle de soi même plutôt que d'avoir à éplucher les rapports de la cours des comptes et vérifier les budgets de l'état régulièrement. - Pourquoi est ce qu'utiliser des matières premières coûte toujours moins cher que d'utiliser des matières recyclables ? l'extraction des matières premières est une catastrophe pour la planète. Seule une taxation des matières premières pourraient permettre de rendre le recyclage crédible. - A quand la fin du scandale sur la gestion des déchets électroniques ?! 40 % seulement sont recyclés, les 60 autres % finissent dans des filières mafieuses avec des conséquences désastreuses pour l'environnement. Et le tout se fait au plein jour dans Paris ou à Hambourg par exemple. Quelle crédibilité pour l'éco taxe ? pourquoi ne pas rembourser cette eco taxe par un système de consigne où le consommateur se verrait rembourser de la consigne du bien électronique lorsqu'il finit dans une filière de recyclage vertueuse ? n'est ce pas bon pour la planète ainsi que l'emploi ? mais non, on préfère fermer les yeux sur cet énorme trafic. - Pourquoi ne pas imposer un équivalent espace naturel pour chaque habitant d'une ville et obliger ainsi l'urbanisme à faire le nécessaire pour que l'urbanisation ne soit pas qu'un regroupement de béton toujours plus etouffant et nous éloignant de plus en plus du naturel que l'on a tous besoin.  Sincèrement, la France n'est pas le pire des pays sur l'environnement mais je suis simplement écœuré par l'humanité et sa gestion des ressources naturelles. Aujourd'hui je n'ai fait qu'un enfant car je ne suis vraiment pas optimiste sur l'avenir de la planète. Il serait temps que vous compreniez vous les gouvernants que si vous ne faites pas ce qu'il faut, cela finira très mal pour tout le monde....