Il faut en faire une grande cause nationale. Ne pas considérer les efforts financiers nécessaires comme des coûts mais comme des investissements pour l'avenir de l'humanité. Et, je ne sais comment, convaincre les français de respecter un grand civisme environnemental, en ne prenant pas la voiture pour les courts trajets, ne surchauffant pas, en limitant les déchets, etc. La formation des enseignants pourrait permettre de sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge, et celle des fonctionnaires leur permettrait d'être les ambassadeurs de la transition écologique.