Sortir définitivement du nucléaire est inapproprié. Il existe des filières qui produisent des déchets dont la demi-vie n'est ni 24000 ans ni 7000ans. Il existe aussi des surgénérateurs qui permettent de "consommer" les produits de nos centrales actuelles. Favoriser le transport fluvial pour les denrées non périssables Mettre au gabarit européen les voies navigables qui existent et améliorer les connections avec le réseau européen (Rhin-Rhône, Seine) Favoriser le ferroutage pour diminuer drastiquement le nombre de camions qui traversent la France sans pour autant livrer sur notre territoire.