Réinstaurer la vignette automobile, le malus actuel est un droit à polluer temporaire, la vignette serait un droit à polluer continuel, chaque année on paye.. Baser cette vignette sur la puissance réelle et taxer plus fortement les véhicules dont la puissance dépasse 150 cv par exemple, largement suffisant pour rouler dans les limites de vitesse en France et même dans de nombreux pays européens.  Interdiction de vente d'émulateur permettant de court-circuiter le système AdBlue pour les poids lourds et contrôle renforcé du bon fonctionnement de ce dispositif.