Permettre  la construction de maison en bois sur tout le territoire , le bois absorbant énormément de CO2, équiper l'ensemble des maisons de panneaux photovoltaïques , inciter les récupérateurs d'eaux sur les nouvelles constructions , augmenter la part des pompes à chaleur comme  système de chauffage, isoler les anciennes constructions avec des matériaux nobles . Pour l'automobile axer le développement des moteurs  à eau  ou à l' hydrogène car pour moi, l'électricité n'est pas l'avenir . En agriculture, privilégier les circuits courts, respect de la nature, arrêtons les produits chimiques Roundup ....   revenons à une agriculture raisonnée .