Remettre des usines en France (exemple : métallurgie, sidérurgie, textile, fabrication d'appareils électroménagers, etc...) afin que notre pays soit autonome, et que chacun  puisse trouver un travail et aménager son cadre de vie dans un souci écologique.  Faire payer beaucoup moins d'impôts à ceux qui dépendent des conditions atmosphériques, qui font du bio raisonné, qui assurent l'aménagement du territoire comme les agriculteurs, les viticulteurs, les éleveurs,..,.ou à ceux qui restaurent extérieurement les vieilles maisons dans le style typique de leur région.  Supprimer les loups et les ours.