. Rendre le compostage obligatoire dans toutes les grandes villes comme cela se fait aujourd'hui dans de nombreux pays  . Que tous les nouveaux logements soient neutres en consommation d'énergie (avons-nous besoin d'eau potable dans nos toilettes ? )  . Interdire TOUS les plastiques à usage unique (encore de trop nombreux sacs plastiques jetables se trouvent dans des grandes chaines de magasins) . Réintroduire la consigne sur de nombreux emballages (verre, métal, plastique...) dans les grandes surfaces, les commerçants mais aussi dans la restauration à emporter  . Développer des Repairs Café afin de luter contre l’obsolescence programmée...  Il y a énormément de choses à mettre en place, qui existent déjà aujourd'hui et qu'il faut généraliser afin d'entamer un tournant radical dans les prochains mois pour l'avenir de l'humanité !