En développant les carburants de synthèse, on pourrait bâtir une filière carburée propre en maîtrisant la composition chimique des carburants de synthèse, qui peuvent utiliser, pour certains, des composants issus du recyclage. Ceci a pour autre avantage d’éviter le développement à grande échelle des biocarburants qui vont inévitablement conduire à une agriculture « industrielle » destructrice des sols (ne perdons pas de vue qu’actuellement ce sont les pétroliers qui achètent massivement des terres agricoles) et augmenter le besoin en eau douce. Allons nous tomber dans l’aberration d’utiliser les ressources agricoles et l’eau douce pour nourrir les voitures au lieu des hommes ??  La France dispose de tous les savoirs et outils industriels permettant de s’engager dans cette mutation. Bien sûr la production des carburants de synthèse est actuellement gourmande en énergie, mais cela peut évoluer et de l’énergie nous en avons (au moins d’origine nucléaire).  A court terme, maîtriser la production des carburants de synthèse permettrait réduire la dépendance énergétique au pétrole et à moyen terme doter la France d’une position stratégique sur les filières carburées qui ne vont pas disparaître de si tôt (vu le nombre de véhicules, bateaux, avions civils en service) alors que les carburants fossiles oui.