Réinvestir dans le nucléaire. Des solutions existent (EPR, ITER) si la problématique des déchets et réel, cette énergie émet proportionnellement peut de carbone/ aux énergies fossiles et sa rentabilité est incontestable. Le bioéthanol est intéressant aussi, cependant sa production sacrifie des surfaces agricoles. Pourquoi ne pas faire des recherches sur l'exploitation d'algues marines pour en produire. La surface maritime représente 70% de la surface planétaire. De plus la France a une importante façade maritime donc un potentiel énorme de production