création d'une banque de l'environnement de l'Etat. mise en place d'un guichet au sein de chaque bureau de poste avec une personne formée issue du service public en requalification ou souhaitant œuvrer pour l'environnement. cette personne sera accompagné pour chaque dossier par une personne de l'agence locale de l'Energie la plus proche (prise en charge des déplacements par la banque) mise en place de solution de prêts plafonnés en terme de taux pour les différents thèmes de la transition écologique: les transports, l'habitation et la biodiversité. par exemple: prêt à 1% max pour 25000€ pour l'achat d'une voiture électrique (pas hybride, pas éthanol...) avec revente au bout de 5 ans minimum; prêt à 2% max pour l'ensemble des travaux d'isolation dans le privé sans condition limite de montant et sans condition supplémentaire (actuellement il faut avoir réaliser les travaux sur 2 à 3 domaines (vitres, chauffage et isolation) pour bénéficier d'une aide) Incitation à l'isolation des baux locatifs avec des prêts plafonnés à 15000€ à 1% pour les propriétaires souhaitant améliorer leurs parcs locatifs création d'une cellule de suivi de la qualité des opérations de constructions neuves et des améliorations des habitats afin de mettre à jour les différentes bases de données sur la précarité énergétique enfin, accompagnement des associations locales pour la biodiversité avec des appels à projets et des financements des projets retenus sans condition.  démarrage de l'activité soutenue par la BCE, la Banque de France et la caisse des dépôts. objectif: réduire la consommation énergétique des bâtiments et transposer cette réduction sur la consommation des voitures électriques = réduction des émissions de gaz à effet de serre générées par les automobiles.  discussion avec EDF et RTE sur la disponibilité à grande échelle de solution de recharge...  reste le problème du transport routier... mais réflexion en cours