Je suis heureuse de voir les jeunes se mobiliser. J'espère qu'ils vont être encore plus offensifs que pour protester contre des réformes... Ils ont compris eux, que cette transition est urgente et indispensable et que c'est plus important que de défendre des petits avantages individuels. Ils ont compris aussi qu'ils ne faut pas mettre nos problèmes sur le dos des migrants. Et que d'ailleurs, les migrants climatiques vont devenir de plus en plus nombreux et que nous pourrions bien en faire partie un de ces jours