Bien sûr ! L'écologie ne se résume pas à la transition énergétique. Cette dernière n'est qu'une composante. La transition écologique, c'est porter plus de considération aux vivants et au monde qui nous entoure.  On oublie trop souvent les animaux qu'il soit sauvage, d'élevage ou de compagnie alors qu'ils font pourtant partie de ce monde, de notre environnement... Voici donc mes propositions pour améliorer leur sort et diminuer la pression que nous exerçons sur eux et leur environnement.  > Fin des élevages industriels, des pratiques cruelles pour les animaux (castration à vif, coupe de la queue à vif, coupe des becs/cornes, etc)  et des conditions d'élevage indigne (batterie/cage, surpopulation, manque de stimuli) qui y sont associés.  > Interdire les OGM pour nourrir le bétail.  > Faciliter l'installation des producteurs pour inverser la dérive actuelle qui créer moins d'agriculteur... mais toujous plus gros... jusqu'aux fermes usines !  > Rendre l'étourdissement des animaux avant abattage obligatoire et sans dérogations.  > Augmentation du prix de la viande au bénéfice des agriculteurs : ces derniers doivent pouvoir vivre de leur travail et nous, consommateur, devons consommer moins de viande pour l'environnement, pour les animaux.  > Inversement du rapport de force : laiterie, grande distribution VS producteur  > Remettre la production française au cœur des commerces.  > Taxer davantage les produits importer et ceux du conventionnelle et favoriser le bio et le local.  > Réformer la législation sur les chiens dits « dangereux ». Elle est aujourd'hui inefficace et stigmatisante. Telle la Suisse, il faut une formation et un permis de détention pour tous ou... bien supprimer complétement le dispositif.  > Faire cesser les subventions à tout projet portant atteinte à la dignité humaine ou animal et notamment pour la chasse, la corrida, les combats de coq : interdiction de ces deux dernières pratiques. Concernant la première : relever le prix au niveau initial (les privilèges, ça suffit ! ) et interdire les pratiques cruelles occasionnant des souffrances inutiles (chasse à courre, à la glu...). Instaurer le dimanche sans chasse... ou fournir des gilets pare balle fluo à tous les promeneurs... vu le nombre de mort, c'est le minimum ! Sanctionner les porteurs de ces armes à feu qui ne respecte pas les règles de sécurité (proximité des habitations, etc)... peut être à l'aide d'un permis à point?  > Interdire l'élevage de gibier destiné à être relâché pour la chasse ainsi que la pratique de l'agrainage  > Stérilisé tous les chats errants non identifié et les relâcher sur site s'ils sont inadoptable.  > Interdire les euthanasies de convenance : faire financer les sanctuaires et association par ceux qui abandonnent leurs animaux. Permis de détention pour tous = moins d'abandon.  > Fin des animaux dans les cirques ; Fin des delphinariums.  > interdire la production et la vente de fourrure  > développement des pigeonniers contraceptif pour endiguer la prolifération des oiseaux lorsque nécessaire  > S'assurer que les zoos remplissent bien leur mission de conservation des espèces.  > Développement des méthodes de recherche alternative et planifier la fin de l'expérimentation sur les animaux.  > Reconnaitre les mauvais traitements et actes de cruauté envers les animaux sauvages dans le code pénal (et pas uniquement envers les animaux domestiques ou apprivoisés ou tenus en captivité).