Pour être raccord avec l'écologie, il serait souhaitable que les grands marchands de TOUT arrêtent leurs commerces indignes arrivants par cargos et avions polluants, après avoir dévastés des peuples, des régions, des forêts... bref notre planète! Les habitats les plus en auto-suffisances peuvent être une étude à approfondir.   Arrêter de porter aux nues des architectures chères, énergivores, et n'ayant que la possibilité d'être traitées de "référands architecturaux" part une castes de riches bourgeois aveugles.