TVA réduite sur les produits Bio  Individuellement,  sans dépenses supplémentaires    b)	Tri sélectif des déchets ménagers et industriels, déchets compostables  c)	Utilisation à bon escient des véhicules automobiles, privilégier les transports en communs, s’ils existent, le covoiturage, puis  la marche et le cyclisme pour les petit déplacements.   d)	Réduire les achats de produits emballés. Ce sont les Acheteurs  qui ont le Pouvoir . Inutile d’attendre des textes de loi ou  tout autre chose , si un produit n’est plus acheté , il ne sera plus produit .     e)	Consommer local  autant que possible, agriculture Bio et agriculture raisonnée, avec une sensibilisation à l’empreinte Carbone.