Transition écologique   Elle ne doit pas être punitive, au contraire ! Moins nous consommerons d’énergie fossile, moins notre déficit entre nos exportations et nos importations sera important. Notre dette se réduira.  Il faut donc aider (subventions, primes, crédit d’impôts, …) pour isoler les bâtiments, les logements collectifs ou individuels, pour utiliser les moyens de chauffage les plus performants. (Bois, pompe à chaleur, gaz). Permettre à chacun de réaliser les travaux par lui-même car même dans le pire des cas cela sera mieux que rien et souvent mieux qu’un professionnel, ou alors il faut également prendre en compte la main d’œuvre.  Pour les véhicules, les voitures des particuliers, les aides actuelles me semble appropriées, mais elles ne s’appliquent que pour des véhicules diesels d’avant 2001 et essences d’avant 1997. Vous en connaissez beaucoup de véhicule de cet age ? Il serait préférable de cibler une norme : Euro X.  Quid des véhicules utilitaires à partir de 3.5 T et des poids lourds ? Les principes doivent s’appliquer à tous les véhicules.  Le télé travail doit être développé. Cela ne doit pas être une option. Il faut des mesures incitatives et des objectifs à atteindre.  Les transports en commun, propres, doivent progressivement devenir gratuit ou très peu cher. Là où cela existe, il y a une forte augmentation de l’utilisation.  Il faut favoriser le local, les circuits courts. Une taxe au Km, au bilan carbone, ou inversement moins de taxes sur le local.