Les riches, les spéculateurs de tous poils, les grandes entreprises et leurs actionnaires, les multinationales ont bâti leurs fortunes et leurs avoirs en détruisant délibérément la planète. Ce sont eux qui, par leur volonté de s’enrichir à tout prix, ont pourri l’air que nous respirons, provoqué le réchauffement climatique, pillé et épuisé les ressources naturelles, pollué les sols et les nappes phréatiques, et qui continuent imperturbablement à le faire. Ils sont donc responsables de tous les dégâts que la terre a subis et, en toute logique , ce sont leurs fortunes et leurs biens mal acquis qui doivent payer l’urgente transition écologique que les politiques complices font semblant de ne pas pouvoir financer, si ce n’est en taxant la masse de ceux qui ont juste le nécessaire pour vivre décemment, et même ceux qui ne l’ont pas.