Les pouvoirs publics (état, régions, communautés de communes) devraient sérier deux problèmes différents dans leur niveau de complexité : > 1) Réduire la pollution de l'air dans les centres urbains, problème essentiellement local dont nombre de solutions existent, mais dont la mise en œuvre exige :  a) Une cohérence dans le temps des mesures incitatives, à l'échelle minimale de la décennie et résistant aux alternances.  b) Une appréciation réaliste de la part des édiles des rapports de force entre eux et l'industrie : aucun constructeur automobile (pas même français) ne lancera un modèle "spécial Paris". La situation pourrait être reconsidérée face à une pression coordonnée des principales agglomérations européennes.  c) La reconnaissance de la diversité des situations individuelles : les transports en commun sont une réponse adaptée dans beaucoup de cas, mais pas à celui d'un artisan ayant à transporter son matériel, ni à celui d'un habitant de centre ville qui travaille en zone périurbaine non desservie, etc...  > 2) Réduire les émissions de gaz à effet de serre, problème plus global et qui implique une coordination des acteurs : pouvoirs publics, fournisseurs d'énergie, réseau de distribution, industrie, ... Il ne suffit pas de décréter que les énergies fossiles seront bannies à partir de 2040, alors :  a) Qu'aucune projection des besoins énergétiques à cet horizon n'ait été publiquement rendue,   b) Ni la capacité d'y répondre par la production électrique (décarbonée), qu'elle soit d'origine nucléaire ou renouvelable :     i/ construire des EPR type Flamanville (au-delà de celui engagé) prendra plus de 20 ans    ii/ l'évaluation du potentiel éolien ou solaire de notre territoire n'est pas connue (du moins pas rendue publique), tenant compte des contraintes de rentabilité économique, de conflits de ressources avec d'autres secteurs économiques (agriculture, pêche...)  c) Ni la capacité de distribuer cette énergie jusque dans le moindre garage - pour recharger son véhicule électrique.  d) Sans que le financement des ces travaux d'infrastructure considérables (de production et de distribution) ne soit acquis  e) Dans un contexte où la demande électrique - hors transport - ne pourra que croître, notamment en raison du "tout numérique"  f) Par ailleurs, certains secteurs, tels le transport aérien, n'ont à ce jour aucune alternative technique crédible au carburant actuel, même à l'horizon 2040. Or je ne perçois de plan visant à obtenir cette coordination.