Questions trop centrées sur le chauffage et le transport, même si ces 2 thèmes sont très importants ; difficile de faire un choix sur les problèmes environnementaux (1ère question) : tout est lié. Le problème de l'eau (sécheresse, pollution, gaspillage : x piscines : aberrant! ) très inquiétant - Penser aussi aux migrations climatiques : les pays développés sont les premiers responsables du changement climatique mais les pays pauvres et les pays en voie de développement en seront les premières victimes - Mise en place d'une politique de gestion des risques -  Réfléchir aussi : le bonheur consiste-t-il à avoir le dernier smartphone à la mode, fabriqué en Corée du sud, ou à bronzer à l'autre bout de la Terre ? Ne devons-nous pas hiérarchiser nos besoins ? Le questionnaire concerne beaucoup les comportements individuels mais quid des entreprises ? Ne faut-il pas revoir nos modèles de production, d'échanges, de consommation ? mais je dois arrêter ma contribution en ligne à cause de l' impact environnemental d’Internet, un danger dont il faut prendre conscience :  fabrication des équipements IT, mais aussi leur alimentation, puis l’utilisation massive d’Internet qui s’en suit, sont responsables d’importantes émissions à effet de serre et d’une consommation démesurée de kWh . A ce propos, il faudrait taxer les géants du numérique, américains ou chinois, et consacrer cet argent à la protection de la planète ! Mobilisation et action de tous , citoyens, associations, collectivités locales, états (notamment Chine, Inde, Etats-Unis, Brésil), organismes internationaux, pour notre bien commun :  le jardin qu'on appelait la Terre !