Il est vitale de faire taire les lobbies qui selon moi gouvernent. Pour moi les Hommes politiques ne sont que des exécutants au service des lobbies qui règnent dans notre capitalisme. Je cite en exemples, celui des voitures, dont le développement de la voiture à hydrogène tarde. Celui de l’agro-alimentaire qui défend la malbouffe, les additifs qui créent la dépendance et la surconsommation. Nous devons aller vers la sobriété, consommer selon nos besoins vitaux et pas selon nos désirs impulsifs de jouissance. Ces derniers sont nourris par le marketing, la pub, qui endorment les consommateurs. Je cite également le lobbying de l'agriculture, qui détruit la planète avec les pesticides, engrais... Promouvoir la permaculture auprès des particuliers et l'imposer aux professionnels. Bref, réveiller les gens pour les responsabiliser à consommer peu, local, de qualité. Pour orienter ceux qui suivent les taxes, je taxerais le non-bio et détaxerais le bio pour le rendre accessible car il y va de la santé publique. Côté santé, je vois aussi la réduction des déchets que j'associe à l'entretien de ma planète. Combien de déchets jonchent nos rues ? Combien de déchets sont jetés par des gens dans la rue ? Au Japon, la culture fait que chaque citoyen nettoie sa commune, son école, son lieu de travail ... Je ne sais pas comment amener cet art de vivre chez nous, mais il est urgent que les consciences s'éveillent. En finir avec l'expression "après nous le déluge".