Toutes les questions visent à remettre les citoyens en question, c’esT une nécessité de le faire mais cela ne suffit pas. Je propose la taxation des transactions boursières à un taux inversement proportionnel au temps de possession des actions. Cela aurait déjà pour conséquence d’assain Le système d’actionn Et je propose que les sommes collectées soient utilisées à financer la transition énergétique :  1- construction massive d’un réseau de transports en commun permettant la circulation autour de toutes les villes de plus de 50000 habitants 2-financement d’unites Locales de production d’énergie renouvelable  Après et seulement après ça., on pourra taxer les automobilistes....