Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les représentants de la République, l'ultralibéralisme à l' œuvre dans notre pays ruine notre cohésion nationale et notre environnement. Comment pouvez-vous ne pas voir que la transition écologique, porteuse d'économies et d'emplois pérennes, est la seule voie possible, à moyen comme à long terme ? La politique, comme l'économie doivent servir l'humain et non pas s'en servir pour l'asservir, l'auriez-vous oublié ? Votre métier, Mesdames et Messieurs les représentants de la Nation, consiste à anticiper les besoins, comme les moyens pour y parvenir. Votre abstention coupable à interdire le glyphosate par exemple, outre qu'elle prolonge l'empoisonnement généralisé de vos concitoyens et de vous-même (est-il vraiment nécessaire de vous le rappeler  ?), témoigne de votre cécité et de celle de vos prédécesseurs. Alors qu'avec ce grand débat, vous semblez prendre enfin, même tardivement, la mesure de votre peuple et de ses opinions, votre responsabilité est immense. L'histoire vous jugera en fonction de ce que vous ferez de nos attentes et de l'urgence afférente à changer de modèle de développement. Pour ma part, je déplore qu'il ait fallu tant de violences pour vous conduire à vous pencher vers nous. Mieux vaut tard que jamais  ?...