Malheureusement pénaliser réprimer les mauvais comportements comme mauvais tri des déchets, les entreprises polluantes,  produisant du sur-emballage, non respect des normes environnementales.... Valoriser les comportements exemplaires. Axer l’éducation sur la nature et respect de l’environnement, l’approche écosystémique pour former les citoyens de demain par l’émerveillement . Planter des arbres.  Réduire l'imperméabilisation des sols Financer massivement les initiatives solidaires et écologiques dans les communes. Prendre des mesures en faveur de la réduction de l'utilisation du sable (béton): catastrophe écologique. Investir dans le recyclage qu'il devienne plus rentable que l'usage unique des matériaux (consigne du verre par exemple). Favoriser les transports moins polluants fret ferroviaire, maritime (pourquoi pas à voile?), fluvial et taxer le transport routier et aérien.