DECLARATION DE GUERRE contre le réchauffement climatique   CONSTAT  Tous très concernés par la menace environnementale actuelle, nous attendons souvent que le gouvernement « fasse quelque chose », ou en fasse plus, mais en fait nous pouvons nous mobiliser et décider aujourd’hui, volontairement, de déclarer la guerre au changement climatique, non pas sous la direction du gouvernement, mais accompagnés par lui. Voici un plan de bataille en trois volets  :  1)	Constituer un trésor de guerre 2)	Mener une campagne enthousiaste et massive  3)	Couper le ravitaillement de l’adversaire  A.	CONSTITUER UN TRÉSOR DE GUERRE   a)	Créons une Cagnotte écologique, une banque verte des français, entièrement dédiée à la transition écologique, la priorité étant placée sur la recherche. Indépendante du gouvernement, elle sera administrée  par un Conseil composé de : •	scientifiques spécialistes de l’environnement, •	et de délégués des régions ou territoires.  b)	Ajoutons deux cases à la déclaration d’impôts : •	Une case à cocher par tout foyer qui souhaite participer personnellement à la transition écologique à concurrence d’un Euro par mois. •	La deuxième case pour tous ceux qui, ayant coché la première case, souhaitent     – et peuvent – donner davantage, en inscrivant 10 €, 100 €, 1000 €… par mois. Note 1 : Les sommes ainsi volontairement données seront prélevées chaque mois en même temps que l’impôt, mais versées automatiquement dans la Cagnotte écologique.  Note 2 : Tous les foyers fiscaux sans exception auront la possibilité de cocher, y compris ceux qui ne sont pas redevables de l’impôt. (La cotisation sera alors prélevée sur les allocations, ou RSA, A défaut, un RIB devra être joint à la déclaration.) Note 3 : En aucun cas, ces sommes ne pourront être utilisées en déduction des fonds de l’État normalement budgétés pour la transition écologique. Il s’agit d’un effort « en plus ». Par souci d’efficacité, cet effort devra cependant être coordonné d’une façon ou d’une autre à ceux que réalise le ministère de la transition écologique.   B.	CAMPAGNE DE MOTIVATION  Comment « vendre » la contribution à la Cagnotte ? Avec enthousiasme !  a)	Poursuivre et renforcer les campagnes actuelles sur l’urgence vitale de préserver l’environnement, bien sûr, mais en insistant sur le possible : Yes we can !  b)	En s’inspirant du téléthon, annoncer dans les médias, sitôt les déclarations d’impôts remplies, la somme globale promise par les Français, et donner peut-être une idée de la participation par tranche d’imposition. Nous pourrions bien nous étonner nous-mêmes !  c)	Célébrer les résultats : Avant la déclaration d’impôt suivante, annoncer dans les médias tout ce qui a pu être réalisé grâce à cette contribution, sans oublier le nombre de nouveaux emplois que les citoyens auront ainsi eux-mêmes volontairement financés.  d)	Déclarer une Journée de fierté écologique.  afin de rendre fiers les « contribuants ». Car les Français, que l’ont dit râleurs, sont en fait généreux, généreux et… ingénieux ! Outre les résultats directs de la Cagnotte, cette célébration pourrait inclure tout ce qui a été fait pour l’écologie pendant l’année :  avancées de la recherche en matière d’énergies renouvelables, accroissement du parc de voitures électriques, passage au bio d’exploitations agricoles, réduction et valorisation des déchets, etc. Ce téléthon écologique à deux temps forts, à savoir  1) Annonce des promesses après la déclaration, et  2) Célébration des résultats avant la déclaration suivante, pourrait ainsi jouer un rôle important pour diffuser les expériences, donner des exemples, faire le point sur la situation.  e)	Lancer un concours annuel. Renforcer cette diffusion des expériences innovantes par un concours, genre concours Lépine, ludique, largement médiatisé, pour mettre en exergue les inventions les plus innovantes en matière écologique et les financer.   C.	DÉSARMER L’ENNEMI  Le nerf de la guerre, on le sait bien, c’est l’argent. Beaucoup d’argent continue à être versé dans la recherche pétrolière et la recherche de gaz de schiste, et comparativement beaucoup moins dans les énergies renouvelables. Mais comment entamer l’approvisionnement financier des lobbies et grands groupes qui semblent tout-puissants et dont les activités nuisent à l’environnement ?  En faisant usage d’une arme que nous avons tous, le pouvoir des consommateurs éclairés. Demandons donc à être éclairés en exigeant :  a)	de tout établissement financier qu’il nous fournisse noir sur blanc le pourcentage de l’investissement global de la banque dans les énergies fossiles et industries nuisibles à l’environnement et celui, a contrario, de son investissement dans le développement durable et les énergies renouvelables. Ensuite, libre à chacun, notamment aux jeunes qui ouvrent un premier compte (mais pas que), de faire jouer la concurrence. b)	la création d’un label, un label vert, pour les banques qui font 0% d’investissement dans les énergies fossiles et/ou pour celles qui investissent une grande part de leurs ressources dans le développement durable. c)	enfin que ces banques label vert se voient offrir de la publicité gratuite sur les chaines publiques. Si tout un chacun contribue à favoriser les investissements écologiques, même avec une rentabilité plus faible à court terme, on peut espérer parvenir plus vite au point de bascule où les produits financiers écologiques seront aussi rentables, puisque davantage recherchés, que ceux des hydrocarbures et autres nuisibles à l’environnement.    En résumé, dans cette proposition, un téléthon écolo, une mobilisation de la finance sous la contrainte de l'opinion publique, des actions individuelles cordonnées dans un grand mouvement médiatique, tout repose sur l’engagement personnel des citoyens, l’action de l’État se limitant à la communication.  L’idéal serait que d’autres pays en Europe et dans le monde se joignent à nous, notamment pour l’action sur les banques, mais ne serait-ce pas déjà bien que la France commence et qu’elle fasse ensuite boule de neige ?