Il faudrait plus de réalisme et de civisme: - réalisme: a) La France représente 1 % des émissions de CO2 dans le monde; relativiser notre contribution pour lutter contre le changement climatique; Il faut une dynamique internationale sans tuer notre économie par des mesures réservées à la France (on veut toujours jouer les bons élèves mais on n'en a plus les moyens!). Et se rendre à l'évidence: la France est un petit pays peuplés de râleurs réticents au changement ... Le fleurons de l'industrie française (nucléaire, TGV, aéronautique) sont en berne dans une économie mondialisée tournée vers le digital ... b) Mettre en perspective l'impact environnemental (par des analyses de cycle de vie rigoureuses, transparentes) de toutes les filières énergétiques normalisé au service rendu (en tenant compte de la disponibilité du système énergétique, l'occupation des sols, les divers nuisances, du coût réel y compris coût de réseau, coût de stockage,  etc ...); ne pas se mettre la corde au cou si certains systèmes énergétiques nous rendent dépendant de pays tiers en approvisionnement en matières premières stratégiques (cf. terres rares, lithium, ...). Quid de la gestion des éoliennes en fin de vie, des batteries électriques, des panneaux PV? des déchets produits par l'ensemble des filières énergétiques? c) se focaliser sur le climat, c'est oublier d'autres mesures banales mais indispensables: gestion de l'eau (rénovation des canalisations/ réparer les fuites), bannir les bouteilles en plastique contenant des perturbateurs endocriniens, ... d) une source croissante de consommation d'énergie est l'utilisation d'outils digitaux et serveurs qui stockent les informations, mails etc... il est faux de dire que l'on pourra baisser notre consommation d'énergie. Arrêter donc de laisser l'ADEME piloter la politique énergétique: c'est aller dans le mur, s'installer dans la décroissance et laisser d'autres pays prendre la première place dans l'économie mondiale; e) améliorer les connaissances techniques de nos gouvernants et ne pas sombrer dans la COM à outrance sans vision à long terme des politiques publiques; f) qualité de l'air: développer des transports en communs dignes de ce nom (fiables, pratiques, avec des parking gratuits pour accéder aux gares en périphérie des zones urbaines; le véhicule électrique est un non-sens à court terme; privilégier des solutions plus souples et généralisables (villes et campagnes) en passant par une étape "véhicules hybrides"; g) éviter la fraude fiscale liée au crédits d'émission de CO2, ainsi que les niches fiscales qui ont bénéficié aux spéculateurs et aux  fournisseurs chinois de panneaux PV ...   - civisme: a) amendes sévères pour ceux qui jettent: des mégots de cigarettes dans la rue; des gravats et autres déchets dans la nature ou sur les bord de route; b) les ministres doivent aussi se montrer irréprochables en respectant les règles collectives (vitesse limite, ...)