Le commerce de produits superflus à travers le monde  fait le bonheur financier de certains et  participe de  la destruction de notre environnement  La durée de vie des produits se réduit pour alimenter le commerce et en même temps détruire la planète.  DONC   savoir ce qui est de première nécessité.  Notre société et nos dirigeants libéraux font de l'homme un être consommateur, élément nécessaire matériel,extirpé de ses liens avec la nature, branche sur laquelle il repose et qui devient chaque jour un peu plus fragile. Il est urgent de reprendre conscience du lien qui lie l'homme avec le cosmos  , les gens sont des urbains pour la plus part et peu ont eu la chance de développer leur sensibilité  à la nature et prendre conscience de notre place dans notre environnement. Au niveau de l'éducation il faudrait que chaque école ait un jardin potager et pourquoi pas un poulailler, que les enfants puissent entretenir leur environnement plantation, sarclage.... Favoriser les activités sportives en plein air avec  entretien des chemins , nettoyage ...