Toutes les écoles devraient avoir un fonctionnement complet éco responsable (construction, entretien, chauffage, cantine, fonctionnement, éthique, éducation...) pour que les nouvelles générations baignent dans un nouveau mode de vie. Remettre à l'école des activités manuelles pour apprendre à réparer, recycler, fabriquer.  Informer sur la pollution numérique et se dépêcher de trouver des solutions pour lutter contre. l'agriculture doit être écologique ! le consommateur ne doit pas avoir à lire les étiquettes, c'est français c'est bio ! Pour limiter les consommations : l'abonnement eau/électricité doit être proportionnel à la consommation. Récompenser les comportements positifs, pas seulement sanctionner.