D'une façon générale, la pratique de l'écologie punitive ne mènera nulle part. Fixez des échéances à moyen terme (5 ans me parait pas mal) pour appliquer taxes et autres et vous verrez que la créativité des entreprises française saura trouver des solutions.  Pour chauffer mes serres j'ai plein de pistes qui mériteraient de monter des pilotes : (en sus de idées ci-avant) - Thermo gazéification des déchets de toutes nature (des solutions comment à a poindre cf. entreprise Naoden à Nantes). Déchets possibles : Nos propres déchets (plastiques, terreau usagés,... cela éviterait d les faire repartie en camion vers des centres d'enfouissement) - Stockage via une production d'hydrogène de l'électricité photovoltaïque produite aux beaux jours, et restituée sous forme de chaleur via une pile à combustion l'hiver lorsque nous avons besoin de chauffer et de disposer d'électricité  (consommation discontinue). Nous pourrions devenir ainsi complètement autonome.