Oui, si le problème est le réchauffement climatique et les particules fines dans l'air que nous respirons, alors il faut en analyser les causes, pour moi la seule est l’utilisation du carbone fossile. C'est dans les créneaux d'excellence que la France doit trouver sa place, l'énergie électrique est le seul moyen de résoudre à court terme et mondialement le problème. La question de la production d'électricité propre doit être résolue. Les énergies renouvelables actuelles ont beaucoup d’inconvénients; les alternatives s'appellent : THORIUM ; Eau Salée ; fusion froide.