L'éolien tel qu'il est mis en oeuvre actuellement est une escroquerie économique et écologique. Les éoliennes doivent être installées là ou il y a du vent et là où elles impactent le moins l'environnement (ex : barges flottantes en mer éloignées des côtes) et non pas dans des territoires peu ventés (mais pauvres et donc susceptibles de se laisser berner par les arguments économiques des lobbyiste et des industriels) et encore moins en rasant des forêts, c'est une aberration. Il faut surtout arrêter de laisser croire que les éoliennes et le solaire sont les seules bonnes solutions. Commençons par promouvoir les solutions qui permettent de réduire la consommation d'énergie : isolation, modes de déplacement alternatifs (y compris à la campagne) et celles qui permettent de limiter les déplacements (ex : politique territoriale pour éviter que tous les emplois et services soient concentrés dans les grandes villes) Il faut enfin repenser notre modèle de société pour ne plus faire l'apologie du toujours plus (de croissance, de richesses, etc ...) et ce au niveau mondial (ONU)