oui sur le développement des panneaux photovoltaïques (fabriqués en France) chez les particuliers, je pense qu'il faut donner les conditions pour qu'ils se développent. En particulier dans les zones urbaines et denses où il y a des sites classés aux monuments historiques. Je pense que si les panneaux ne sont pas visibles depuis ces sites, ils devraient être autorisés quelque soit la distance où se trouve l'installation des panneaux. Par exemple sur des toits terrasses comme au Plessis Robinson, je pense que beaucoup de panneaux peuvent être installés sans que cela porte préjudice à la préservation du style de la cité jardin.