Il y a près de 40 millions de véhicules en circulation en France. Admettons que l’on remplace seulement 4 millions de ces véhicules par des voitures électriques avec une recharge des batteries qui se fait essentiellement le soir et la nuit à des moments où on ne peut pas utiliser les énergies renouvelables (solaire/éolien). Sachant que pour alimenter un million de véhicules électriques il faut la capacité d’une centrale nucléaire, combien faudra t-il de centrales nucléaires supplémentaires pour alimenter les 4 millions de nouveaux véhicules électriques ? Constat d’incohérence, ce sont les mêmes qui sont pour la voiture électrique qui sont contre les centrales nucléaires ! Compte tenu du temps de charge des batteries de voitures électriques (3heures, voire 4heures), en utilisant un véhicule électrique une personne qui habite Lille met 2 jours (avec une nuit d’hôtel) pour se rendre à Marseille, un parisien met un jour et demi et un lyonnais peut-être une demi journée. Comment expliquer et faire admettre cette différence de déplacement aux Français concernés ?