MARITIME :  interdiction de certaines pêches industrielles, mettre l'accent sur la notion de pêche durable et protection de la ressource.  LITTORAL : ne pas remettre en question la loi littorale. Eolien : pour les communes, que l'éolien soit géré par les habitants et pas seulement le maire, l'emplacement des éoliennes aussi. Faciliter la création des associations à but de développement énergie durable pour que les communes et habitants soient propriétaires de l'éolien et de l'énergie produite ( plusieurs ex en France très réussis).  Faciliter l'installation d'éoliennes individuelles (une industrie à développer et intéressante comme alternative). VOITURE : faciliter l'achat des petites voitures citadines électriques pour la 2ème voiture d'un ménage urbain. GESTION DE L' EAU : respect des zones humides, contrôle et sanction des agriculteurs arrosant en plein été, faciliter le remplacement des cultures qui demandent de l'eau ( maïs dans certaines régions à prohiber). PLASTIQUES ET RECYCLAGE: obliger la création par département d'entreprises de recyclage.  Mise en valeur des déchets verts dans les campagnes par création d'entreprises : déchets des haies à utiliser pour fertiliser les sols, des copeaux de bois pour chauffage, fabrication d'isolants, etc. IL Y A DES TAS DE SOLUTIONS EXISTANTES; Stopper le développement horizontal des villes qui empiète sur les terres cultivables, réinvestir les centres villes ( un urbanisme existant qui ne demande qu'à être réemployé au lieu de construire en périphérie)