La 5G obligerait à multiplier le nombre d'émetteurs, et d'augmenter la consommation d'électricité. Une 4G améliorée ne serait-elle pas suffisante? Un des arguments avancés par les promoteurs de la 5G serait qu'elle permettrait de réaliser des examens médicaux à distance dans les zones rurales. Mais la rentabilité ne permettrait-elle pas de privilégier les grandes villes, au détriment à nouveau des campagnes? La 4G permet déjà ces examens, qu'est ce qu'apporterait en plus la 5G? Pourquoi aussi conserver toutes les données dans les serveurs? Certaines ne pourraient-elles pas être supprimées, et ainsi réduire la consommation d'électricité? L'Etat devrait nous renseigner avec objectivité et devrait soumettre l'acceptation de la 5G au RIC.  Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby  Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430