Renforcer, élargir et concrétiser le principe du pollueur payeur (administrations, entreprises, citoyens, associations). Dynamiser et mieux encadrer / animer le dispositif de Certificat d'économie d'énergie, à la charge des obligés. Pénaliser l'obsolescence programmée (création d'une norme, à compenser par la suppression ou simplification de quelques autres). Faire payer le vrai prix de l'électronique (coûts sociaux, coût environnementaux). Taxer le kérosène. Prohiber progressivement le sur emballage. Axer la Politique Agricole Commune sur l'agriculture bio, locale et à taille réduite (à définir). Accompagner, favoriser les porteurs de projets pour l'agriculture familiale et / ou partagée.