La gestion des ordures dans les petites communes : Il est scandaleux de voir comment la gestion des ordures est géré en France. Nous avons tous les moyens techniques nécessaires, mais leurs gestions et leurs financements sont complètement disparates et inégaux. Tout d’abord, je considère personnellement que cette tache devrait être pris entièrement en charge par l'état et non par les collectivités locales, pour éviter ces dérives engendrés par les différences entres les communes. Chaque commune fait sa cuisine plus ou moins bien, mais normalement tous les ménages ont les mêmes besoins. On demande aux citoyens de trier et d'emporter un maximum dans les déchetteries, mais on ne fait rien pour leur faciliter la tâche. Je vais énumérer quelque aberrations : - Quand on habite dans le village A on n'a pas le droit d'aller dans la déchetterie de la commune B même si on habite plus près. Il faut utiliser des badges ou des cartes, donc pas le choix en fonction des horaires ou de la distance, chaque commune ne finance que pour ses propres citoyens (ce qui ne serait pas le cas si l'état finançait tout le monde). - Les horaires de certaines déchetteries (pas toutes) sont faites juste pour les chômeur. La plage horaire qui ne couvre que les heures de bureau ne permet pas à un salarié de s'y rendre, à part le samedi. Et interdit d'aller dans celle de la commune voisine qui est ouverte plus tard. - certaines déchetteries n'acceptent pas certains produits, mais comme on ne peut pas aller dans les autres comment fait-on ? Il ne faut donc pas se demander pourquoi on trouve après ces produits dans la nature. - de plus en plus de communes font payer les passages. Donc quand on a un petit truc recyclable à jeter à la déchetterie dans la benne qui va bien , on met plutôt tout dans la poubelle pour éviter de payer un passage et c'est l’incinérateur qui devra se charger de toutes ces choses qui autrement seraient triées.  La collecte des déchets devrait être un SERVICE PUBLIQUE entièrement financé par l'état. Pourquoi une commune A peut proposer des collectes de bouteilles et de papiers, et que d'autres communes ne le peuvent pas ? Quelques fois par choix politique, mais très souvent par manque de moyens financiers. Ce n'est donc pas ainsi qu'on va améliorer le traitement global sur le territoire Français.