On nous bassine avec le tout électrique qui n'est pas une solution. Quand on voit comment sont extrait les matières premières des boues rares, je ne comprends pas qu'on puisse parler d'écologie. Pourquoi l'état n'autorise pas l'injection de vapeur d'eau pour les moteurs diesel qui supprime les particules, c'est testé et prouvé. Je comprends que Total et consort, même l'Etat ne soient pas intéressé car manque à gagner et cela se voit bien avec le problème du diesel. Un diesel consomme 2l de moins au 100 Km qu'un moteur essence, ce qui fait que l'état et son copain Total vendent 2l de plus pour parcourir 100 bornes. c'est la même chose pour le 80km/h ou les véhicules essences surtout ne sont pas adoptés. On reste en 4eme  car la 5eme ne peut être passée et de fait cela fait augmenter la consommation. vous n'êtes pas crédible sur toute la ligne