Il serait simple d'imposer aux constructeurs la pose de panneaux photovoltaiques sur chaque construction neuve (possible sur une grande partie de l'hexagone). Arrêter les sociétés de toutes sortes qui font de l'argent en implantant des éoliennes de plus en plus grandes n'importe ou sans cohérence. Avoir une vraie politique de transition énergétique en associant évidemment le volet économique . L'éolien doit se faire à des endroits stratégiques sans altérer les paysages avec des éoliennes françaises , plus petites avec les pales autour du mat (travailler en France également sur le panneau photovoltaique). Penser à la faune sauvage et à la sauvegarde des espèces. Pourquoi est il confié aux accas la gestion de la faune. (ce ne sont pas les mieux placés) Laisser de la souplesse aux idées et aux solutions locales. La transition écologique doit apporter de l'argent et du travail et non être un problème financier