Je trouve très regrettable que l'environnement soit un point noyé parmi d'autres. L'environnement devrait être le cœur de nos préoccupations car c'est de notre avenir humain dont il est question, c'est notre survie qui est en jeu. Comme a dit Nicolas Hulot on ne soigne pas un cancer comme un rhume. L’État et la société doivent être conscients de ce cancer et agir en conséquence. Bien évidemment je n'ai pas la prétention d'avoir toutes les solutions, ce serait trop simple, mais cela doit vraiment l'intérêt principal de tout gouvernement responsable.