Ce questionnaire démontre que votre priorité reste la voiture et le chauffage individuels. Hors vous touchez là aux 2 espaces privés et donc sacrés des gens. Il y a d'autres priorités environnementales à défendre. De plus il faut refaire une évaluation des conséquences économiques, en termes de dépense publique et de pression fiscale, et du gain vs perte attendu de la démarche actuelle poussant vers l'électrique ( transports, pompes à chaleur..), voulons-nous vraiment dépendre des terres rares, etc...bref redéfinir les priorités et mettre en avant les mesures de protection de l'environnement qui n'agressent pas les français.