1-Taxer le kérosène des avions au même tarif que celui des transport terrestres, Le Gouvernement peut le faire pour tout le trafic intérieur. 2- Remettre le 90km/h pour certaines routes, à 80 les moteurs des véhicules sont en sur régime et pollue plus, cette vitesse ne permet pas d'utiliser la 6ieme vitesse qui est beaucoup plus économe en carburant. 3- réduire la vitesse de 130 à 120 km/h sur autoroute, le rendement des moteurs est optimal à 115 km/h. 4- Si le Gouvernement croit au développement des véhicules électriques, il doit lancer la construction de plusieurs centrales nucléaires. Elles sont la seule vraie solution limitant le déficit extérieur de la France, créer de l'emploi sur notre territoire, et ne produit plus de CO2 une fois mise en service. 5- Le Gouvernement a-t-il fait une vraie étude sur les conséquences du développement de la voiture électrique : extraction des terre rares (lithium)? Quel est le vrai gain en CO2, de la création jusqu'à la destruction du véhicule? Quel sera le devenir des matériaux constituant le véhicule, quel est leur degré de toxicité? Quelle conséquence pour l'emploi? quelle conséquence pour la balance commerciale? Quelle conséquence sur la manne prélevée sur les hydrocarbures ? Dans 10 ans, la voiture électrique sera-t-elle autant décrier que les voiture diesel avec pot cathaliytique?