Pourquoi changer de véhicule quand le moteur pollue mais que la carrosserie est bonne? Il suffit de changer de moteur. Augmenter les subventions aux agriculteurs bio et réduire celles des pollueurs aux pesticides et produits phytosanitaires. Taxer fortement ces mêmes produits. Développer le transport ferroviaire et subventionner les billets de train. 100€ pour un aller retour en province de 340 km c’est trop cher ! Que fait-on des centrales nucléaires vieillissantes ? Brennilis n’est toujours pas finie de démanteler ! Favoriser le passage aux énergies alternatives et arrêter d’écouter les ingénieurs des mines qui prêchent pour leur paroisse ! Transformer les bureaux et tours inoccupés en logements sociaux avec l’aide des chômeurs. Taxer les voyages en avions et croisières. Autoriser les carburants alternatifs (huile de poisson pour les bateau de pêche, huile de friture pour les camionnettes etc. ).