Quand la France montrera t elle l'exemple en interdisant le bio carburant et l'élevage intensif afin d'arrêter la déforestation et de pouvoir replanter des arbres qui sont le seul espoir de la planète? Quand va t on prendre en compte la fabrication et le recyclage avant de parler de véhicules propres? Les voitures électriques ne polluent pas, donc la fabrication et le recyclage de batteries non plus, pas plus que la recharge de ces batteries. En résumé, j'aimerai que ce pays se dote de personnes compétentes dans leur domaine (en particulier ECOLOGIE et SÉCURITÉ ROUTIÈRE) afin de ne pas tromper les Français qui essayent de bien faire et je sais qu'il y en a.