Le marché des croisières et le transport maritime sont très lucratifs mais il n'y a rien de plus polluant que des bateaux qui, capitalisme oblige, cherche à réduire les coûts au plus serré. Au final ces véhicules utilisent du fioul lourd, qui polluent bien d'avantage que des centaines, milliers, millions de voitures. Au lieu de harceler les véhicules de particuliers, il faudrait plutôt renforcer la réglementation maritime. Par exemple obliger l'utilisation de carburants moins polluants (diesel marin ?), et pour les ports de mettre à disposition des dispositifs d'alimentation électriques pour que ces véhicules coupent leur moteur au port.