L'acharnement sur les véhicules diesels aujourd'hui n'est pas la solution, il faut que les entreprises proposent du covoiturage . Diminuer grandement la circulation des poids lourds qui sont a l'origines de plusieurs pollutions et également a l'origine de nombreux accidents graves. Il faudrait systématiquement incorporer lors de constructions neuves 2 m2 de panneaux solaires ( chauffage cumulus) compris dans le prix de base avec une réserve de 3 m3 d'eau de pluie pour les WC. L'eau va se rarifier durant les années a venir et sera un enjeu primordial , il faut y penser maintenant.  La désertification de nos campagnes obligent des déplacements et de par ce fait participe a la pollution. La disparition de commerces la fermeture de distributeurs de billet  sont a l'origine de zones rurales fantômes, et tout cela pour des raisons de profit,,,,,,,,,,,,,,,,,,