Attention à ne pas trop taxer le diésel dont les nouveaux moteurs très performants sont aujourd’hui pas plus polluants que les moteurs essences et qui génèrent 15 à 20 % moins de CO² .  Donc l'effet pourrait être négatif pour le climat. La taxe doit être proportionnel au niveau de pollution effectif et ne doit pas répondre à un effet de mode ou d'anti diésel. Ce n'est pas un carburant qui doit être taxer mais le niveau de pollution réel contrôlé. De gros progrès sont à faire en matière de pollution dans le métro à Paris. Le niveau de microparticules y est jusqu'à 30 fois plus élevé qu'en surface (voir article du journal Le Parisien du 12 mars 2019). Des millions de personnes utilisent ce moyen de transport par ailleurs très efficace en matière de bilan carbone. Pensons à être efficace en matière de santé publique et mettons notre énergie là-dedans en priorité c’est une nécessité de santé publique bien plus importante que l'interdiction du diésel qui est une ineptie avec les nouveaux moteurs.