Limiter l'étalement des grands centres urbains. Permettre le développement économique, l'autonomie et les transports en communs dans les espaces ruraux. Ces mesures limiteraient les déplacements travail résidence ou permettraient un transport écologique dans ces territoires ou encore permettraient de favoriser une économie locale respectueuse de l'environnement. Revaloriser l'humain dans l'économie et ses savoirs faires. Taxer les produits en fonction de leur impact sur l'environnement et sur notre société (extraction des ressources, cycle de vie, déchets générés) Aussi, je pense que les actions individuelles n'auront pas une portée suffisante par rapport aux enjeux d'urgence climatique sans action collective des états.