•	Arrêter de s’exprimer par taxes, c’est injuste et inefficace. Préférer l’éducation et une information neutre et non manipulée . De toute façon c’est la technologie qui génèrera des solutions •	Ne pas oublier que la pollution et la raréfaction des ressources proviennent de l’explosion démographique, et là rien n’est fait !            On va droit dans le mur de toutes façons. •	Etiquetage clair des produits contiennent du glyphosate ou autre substance suspecte •	Que les études avant mise sur le marché des produits alimentaires  ou médicaments soient faits par des organismes indépendants mais payés par les marques sur les bases d’un appel d’offres