Attention aux fausses bonnes idées en ce domaine: la fermeture d'une centrale nucléaire relève davantage du domaine de la sureté que ce que beaucoup d'écologistes voudraient nous faire croire. Le traitement des déchets radioactifs est le problème majeur; en revanche, le fonctionnement d'une centrale existante sûre est probablement plus écologique que la fabrication d'électricité par une centrale à charbon ou à tourbe. A l'exception de l'électricité d'origine hydraulique et, sans compter les pollutions visuelles et sonores, celle d'origine éolienne, toutes les autres sources dont celle d'origine solaire, présentent des inconvénients (terres rares, Nickel et Lithium pour la fabrication des batteries Lithium-ion ) dont on ne sait pas plus traiter les batteries usagées que le déchets de matières nucléaires, carrières défigurant les paysages. La voiture électrique sera peut-être un jour vouée aux gémonies, comme aujourd'hui la voiture diesel, après avoir été portée au pinacle ...