Mesdames et Messieurs les responsables politiques, comportez vous de façon exemplaire. C'est loin d'être le cas aujourd'hui. Je pense qu'il est par exemple légitime de s'interroger sur la différence entre les propos de Monsieur "donneur de leçons" (ex ministre de la transition écologique) et son comportement personnel. Ce monsieur "je donne des leçons à la terre entière et je rends tout le monde responsable de la catastrophe écologique" s’enorgueillissait  de posséder une flotte de véhicules de fonction électrique en oubliant de mentionner ses 9 véhicules personnels à moteur (dont un 4x4 diesel de plus de 20 ans qui émet 183 grammes de CO2 par kilomètre. Il est à mes yeux le plus bel exemple de cynisme écologique, mais malheureusement loin d'être un cas isolé. Vous êtes tous les mêmes, tous responsables, tous inféodés aux lobbies de l'argent et des profits, tous empêtrés  dans vos logiques mercantiles. Changez vos comportements et ensuite on reparle des miens.