Grosso modo, chaque heure la Terre absorbe du Soleil l'énergie mondiale requise pour un an 1 heure d'énergie == 1 an de besoins mondiaux notre capacité à absorber l'énergie solaire est absolument primitive : non seulement l'efficacité de nos panneau solaire est juste ridicule mais en plus ça on doit encore polluer pour les produire ! il est impératif d'investir massivement dans la recherche sur l'énergie solaire pour être enfin capables de l'utiliser comme il se doit. Avoir de l'énergie infinie reste de la science-fiction mais on peut quasiment y être si on apprend à vraiment exploiter l'énergie solaire. Et dans notre monde capitaliste, il va sans dire que les pays/entreprises qui auront les brevets acquerront richesse et pouvoir. Plutôt que de laisser Total et cie continue à chercher du pétrole, il faut mettre en oeuvre toutes les incitations possible à la R&D sur le solaire.