Aujourd'hui, il est essentiel de penser à l'écologie car c'est notre avenir qui en dépend. Si l'on ne fait rien,  les catastrophes naturelles s’enchaîneront, et nous allons tous mourir. On vit de plus en plus nombreux sur un territoire de plus en plus réduit, et ceci posera un problème plus tard. Il nous reste très peu d'années et la clé pour sauver la planète est entre les mains de la population, mais aussi entre les mains des gouvernants actuels de chaque pays. les scientifiques nous alertent depuis des années et nous ne les écoutons pas à tort. il faut absolument bannir la chasse, cette passion de tuer, ce plaisir cruel de tuer les animaux innocents qui sont ainsi en train de disparaître, les animaux d'élevages sont suffisants. Il faut tous qu'on se remette en question, on ne peut plus continuer ainsi. NOUS POUVONS ENCORE AGIR, il en est encore temps donc AGISSONS VITE !