La préservation de l'environnement est une question vitale pour tous... à plus ou moins long terme. Je souhaite également dire que je suis de nature tolérante et modérée. Je suis éduquée et ai de l'aisance à m'exprimer. Je peux faire mes choix de manière éclairée et agir en cohérence avec mon mode de pensée. Cela m'aide à aborder sereinement la question. mais depuis quelques années, face aux lobby, aux incompétences constatées dans certains services de l'État, au manque de considération pour les agissants et à la faiblesse de l'État... je me sens de plus en plus en colère, revendicatrice et accusatrice. Et je ne suis pas la seule en témoigne ce procès adressé à l'État.