Internet devenant de plus en plus prépondérant dans la ville des gens, pourquoi ne pas créer (ou faire connaître si cela existe) un site internet proposant ces aides avec des liens vers des sites comparatifs vers les produits visés. Ces sites (marchands) s’engageant à faire les démarches à la place des gens qui sont très souvent rebutés via les difficultés administratives.  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité  ? •	Taxe sur les camions étrangers traversant la France car ils polluent, détruisent nos routes et ne consomment rien  (carburant, nourriture, péages, …) •	Eco-taxe sur les voyages en avion ou bateaux de croisière, très polluants •	Eco-taxe sur les livraisons de colis (y compris ceux en provenance de l’étranger) du style 0,30 € •	Taxe sur les GAFA qui sont de gros pollueurs, •	Taxe sur les cartes vidéos informatique qui sont, de nos jours, principalement utilisées au minage des monnaies virtuelles et générateur de pollution inutile  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? •	Tout d’abord, il faut être réaliste ! Vouloir obliger les gens à acheter des voitures électriques qui ne sont pas capables d’offrir le même niveau de service  qu’un véhicule thermique montre que vous ne connaissez pas la vie du peuple. •	Il faut mettre la pression sur les industriels pour qu’ils offrent des produits compatibles avec la transition environnementale (voiture électrique performante, électroménager demandant peu d’électricité et recyclable à au moins 90%, …). •	Autoriser l’autoconsommation de l’électricité que les gens pourraient produire (éolien, solaire, etc…) + incitation fiscale •	Favoriser le transport de marchandises par les voies ferrées ou via des péniches électriques (à inventer si cela n’existe pas), il faut arrêter le tout camion. Il faut séparer le fret ferroviaire de la SNCF pour qui cela n’est pas une priorité ou imposer cela à la SNCF avec sanctions à la clé •	Lutte contre les puits de chaleur en diminuant le bétonnage des villes (verdissement des trottoirs et places par la plantation d’arbres, laissant pour l’herbe les herbes sauvages, ..) •	Mettre à disposition des habitants des villes des jardinières collectives qui permettraient de faire pousser des fleurs, des légumes de jardin, … au choix de chacun   Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Il me semble que la France possède des centres de recherche performants (CNRS, INRA,..) et pas mal d’étudiants à qui l’on pourrait demander d’axer leurs thèses et recherches sur ces axes.   Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers  ? •	Autoriser nos paysans à utiliser les semences « paysannes » •	Aider les agriculteurs à créer des structures, ou sites internet, permettant d’écouler leurs productions directement aux consommateurs français •	Augmenter le niveau de qualité des productions françaises (finies les tomates sans goût, ou les fruits qui se pourrissent très vite même au frigo !)