Le Droit du Sol n'est pas une affaire de filiation. Comme pour les Droits de l'Homme, la France a peut-être une idée à donner à tous nos congénères. C'est un bouquin que je devrais faire. Mais si on commence par "entendre" cette simple phrase: "Notre sol a des droits", un Normalien bon teint doit pouvoir décliner tout le reste. A commencer par deux idées qui peuvent être très populaires immédiatement: - "ce que je peux faire moi-même, je le fais, pourquoi l'acheter, et avec quoi en échange?" - la Creuse ne demande qu'à être remplie (c'est un jeu de mot, je sais que bien d'autres zones sont tout à fait habitables, pour des gens qui ont des bras et un "cœur").