Arrêter de faire des taxes en % sur le carburant, les mettre en valeurs absolues 2 avantages à cette mesure:    -1ère pour l'état une rentrée plus prévisible en tout cas pas sensible aux fluctuations du prix du baril, seulement à l'utilisation  par les Français. - 2ème pour le pouvoir d'achat des Français qui ne vont voir que la répercussion des variations du prix du baril et non plus l'effet amplificateur de la hausse ou de la baisse lié aux taxes en %. L'état peut décider chaque année de modifier le taux de ces taxes en fonctions des résultats de l'année précédentes et des prévisions sur  le prix du pétrole. Le payement de tous les consommateurs (particuliers et secteurs d'activités) peut permettre d'introduire la fameuse taxe écologique en  diminuant la valeur pour chacun ou du moins à rester à un niveau constant.