Arrêt du développement des grandes régions et fusions territoriales, des suppressions de services de proximité qui augmentent les déplacements. Réduire l’empreinte écologique des activités militaires Réduction des entrainements militaires de toutes les armées. Suppression du défilé militaire du 14 juillet. Optimisation des déplacements des élus. Utilisation du trains pour les déplacements à moyenne distance. Supprimer l'utilisation de vols nationaux en avion et jet. Plan de rénovation énergetique performant des bâtiments de l'état et de l'ensemble des bâtiments publics collectivités territoriales.