Arrêter de poser des éoliennes tout de suite. C'est une absurdité. Quand on voit tout le béton nécessaire, les nuisances sonores, les sites dénaturées et la moitié des éoliennes ne fonctionnent pas. Et après, on va faire quoi de tout ce béton et des pâles. Quels coûts ? En France, quand on fait quelque chose, on ne regarde jamais la globalité des coûts des projets. Bien sûr, les Maires sont pour, car ils reçoivent des subventions. C'est un gâchis financier pour le peu de rendement. Ce serait plus utile de donner des subventions pour isoler les bâtiments publics.