Ma vie quotidienne ne doit pas dépendre des autres. Ma voiture c'est ma liberté, ma liberté de ne pas partir "pile" à l'heure de mon travail, de partir quand j'ai fini mon travail, et de rester pour des heures sup si nécessaire. Et aussi de partir chercher mes enfants à l'école lorsqu'ils sont malades que la maitresse m'appelle, de les emmener chez les médecins, à la pharmacie. Donc j'attends de nouvelles voitures proposées avec carburant vert. L’État doit aider les entreprises (crédit d’impôt) à développer des voitures vertes. Crédit d’impôt aux entreprises : uniquement pour les projets qui ont un intérêt général (santé publique, écologie, transition énergétique, agriculture…) Il faut aider les entreprises et chercheurs à trouver des solutions anti-pollution et pour devenir autonome en énergies. Lisez Science Magazine N°60 Nov/Dec2018 Jan2019. page 14 : Une solution simple pour recycler le CO2 avec des matériaux abondants. La molécule produite est le CO = très utilisé en industrie et utile pour des carburants. Carburant solaire à la clef! page 31 : Recycler le CO2 pour réinventer nos sources d'énergie. page 54 : l'hydrogène vert pour sauver la planète? Les Hommes ont la solution, aidons les !