Imposer aux industriels, producteurs, hypermarchés, agriculteurs (arrosage des champs en plein soleil, épendage..)etc....de supprimer une partie du suremballage, de supprimer les bouteilles et boites plastiques par du verre en consignant ce verre. de baisser les prix du bio pour qu'ils soient accessibles à tous.  Créer dès la maternelle un système qui apprenne aux enfants à trier, jeter, consommer correctement... c'est tout petit que cela s'apprend et si les parents ne le font pas c'est à l'école de le mettre en place. A 12 ans au collège c'est déjà trop tard.