l'hydro énergie est la plus présente des énergies renouvelables non fossiles. Elle n'est pas soutenu à l'échelle locale  et prive la France de 6 Twh d'énergie, de milliers d'emplois et surtout de garantie à la transition écologique. La garantie de l'eau et de sa qualité est porté par les utilisateurs que sont les moulins et permettent d'échanger avec les cultivateurs. Cet échange a lieu grâce à la proximité des acteurs qui vivent sur les mêmes sites. La disparition de la continuité écologique des rivières n'est pas liée aux moulins présents depuis 1000 ans mais dans les 5 dernières décennies à la promotion d'une agriculture intensive. Cette vision d'amélioration est heureusement partagée par la majorité des jeunes agriculteurs qui s'installent et savent que l'intensif est terminé et que la préservation de l'eau sera cruciale (préservation des retenues ....) dans le cadre d'une production raisonnée et d'un développement de circuits courts demandés par les consommateurs.