Il y aurait beaucoup d'autre choses à dire :  - sur l'impasse actuelle des voitures électriques, trop lourdes, trop couteuses. Il faudrait mieux aller à fond sur l'hydrogène et la production locale d'hydrogène, ou aller vers des petits véhicules essence à trés faible consommation . On sait faire des véhicule essence qui consomment 1 litre au 100. Il suffit de renoncer aux 4.4 de 2 tonnes. L'état devrait lancer un marché pour 1 million de véhicule répondant à ces exigences. Les constructeurs ne le feront pas par eux même. Ce n'est pas dans leur intérêt.  - sur la transition vers le régime végétarien : on sait que l'élevage est la deuxième source de C02 et les conditions actuelles d’élevage et d'abatage industriel ne sont pas conciliable avec une société qui se dit évoluée. On doit manger moins de viande, beaucoup moins de viande. Il faut inciter les nouvelles générations à aller dans cette direction. On a fait une campagne contre le tabac. On pourrait faire de même avec la viande. Il faut pour cela beaucoup de courage politique.