le lobbing pétrolier (pétrole et produits dérivés très nombreux) intervient énormément dans la politique actuelle. Sans doute y a-t-il une peur de perte d'influence. Un jour ou l'autre, la France ne pourra pas faire autrement. Il faudrait avoir le courage de s'en dégager petit à petit dès à présents L'augmentation des taxes sur le diésel utilisé par les particuliers est une manière de détourner l'attention. A quand d'obligation pour les professionnels de la route (transporteurs, taxis, ambulanciers...) d'utiliser des véhicules à énergie non diésel (électrique, essence, gaz, énergie mixte...)