Il faut mettre en places des règles drastiques. Il faut imposer les choses aux gens car il n'y a plus de temps de réfléchir, de ne pas être d'accord, d'avoir "la flemme" de faire les choses, de penser que si à mon niveau je fais quelque chose ça ne servira à rien. Il n'y a plus le temps car dans 15 ans ce sera trop tard et on ne sera plus là pour faire toutes ces choses.  Je propose, et je sais que vous allez dire que c'est impossible mais rien n'est impossible quand on le veut vraiment, des solutions radicales.  Par exemple, stoppons ou réduisons considérablement les croisières, dont les bateaux polluent énormément, plus que plusieurs voitures. Réduisons ou stoppons les vols d'avions qui polluent aussi beaucoup.  Oui il y aura de mauvaises conséquences économiques sûrement, mais si on ne fait pas ça maintenant nous ne serons plus là pour parler d'économies dans peu de temps. Nous pourrons toujours reprendre ces activités plus tard de manière plus écologique quand nous aurons régler LE problème important du moment : la perte de la planète.  Si nous ne sommes pas capables de changer nos habitudes maintenant, si nous ne sommes pas capable de changer nos habitudes pour notre SURVIE et celle de notre habitat et des espèces qui l'habitent, quand le ferons nous? Cette raison est LA raison la plus importante pour laquelle nous devons changer et peut être décroître.  Ne nous décevez pas, ne décevez pas l'avenir et ne tuez pas la Terre. Mettez des en place des changements réellement utiles, qui changent les choses pour de bon.   Merci pour votre temps.