Pédagogie en particulier pour les enfants à l'école.  Définir des paliers dans la transition : L'augmentation de la taxe sur le diesel n'a pas été comprise car son application aurait été pour tous les véhicules. Une proposition serait de commencer par les véhicules les plus anciens en accompagnant financièrement ceux qui en ont besoin ou de définir une période de plusieurs mois pour remplacer son véhicules. Accompagner la transition en mesurant les impacts des mesures prises sur la vie des citoyens.