Je pense que nous avançons petit à petit et que cette avancée est exponentielle. J'ai une grande confiance en la jeunesse, qui, je crois, a déjà des systématismes que nous n'avions pas à leur âge : réflexes vis à vis du tri, du gaspi, de la colocation et du partage des objets, du contentement d'un certain minimum pour vivre de façon décente sans exagération, du changement d'alimentation... Aidons les et aidons nous dans les projets collectifs et individuels, en prenant la main d'oeuvre là où elle existe pour des avancées plus rapides, en faisant appliquer des lois justes et indispensables, en communiquant mieux de façon pluridirectionnelle (référendums, commissions ouvertes environnementales dans les collectivités petites et grandes, état des lieux des avancées de manière systématique (tous les 6 mois) pour rendre compte et encourager les Français à continuer. Ainsi, nous associerions avancées sociales et avancées environnementales. Faisons confiance aux Français, ils sont conscients de tous les problèmes environnementaux mais n'ont pas tous la possibilité de s'y coller. Aidons-les à relever la tête en dirigeant leurs actions et les actions gouvernementales vers un mieux être collectif.