-La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des hommes, des animaux et de l'environnement. -Les pollueurs doivent être les payeurs : taxation des transports proportionnelle au niveau de pollution (cargos, avions...) - Les lobbies n'ont plus leur place dans les décisions nationales et Européennes. -Le temps de la surconsommation est derrière nous. Nous sommes TOUS et vous êtes TOUS responsables. Changeons.