Je parle beaucoup du projet montagne d'or dans ma contribution car c'est un projet concret. J'ai participé au "débat public" sur le sujet en envoyant un mail au ministère de la transition écologique et solidaire mais je n'ai jamais obtenu une quelconque réponse (même un mail automatique m'aurait fait plaisir). Il faut véritablement investir les citoyens dans ce genre de décisions, vous avez la chance d'avoir une population qui s'intéresse, réfléchit, pense la société de demain et a envie de s'impliquer pour le bien de leur descendance, de la planète, d'eux-mêmes. Nous souhaitons conquérir la démocratie du 21°eme siècle et le mouvement auquel vous répondez par ce "débat" (Il s'agit plus d'un cahier de doléance géant et désorganisé), vous invite à lui tendre la main.