Modifier profondément notre système social en qui concerne le chômage et la perte d'emploi. La perte d'emploi est utilisée comme un véritable chantage par les forces financières et les industries pour empêcher les changements écologiquement indispensables. Je propose que, pour une durée d'une décennie au moins, renouvelable, le chômage n'existe plus dans le sens ou toute personne perdant un emploi serait immédiatement prise en charge pour se former aux nouveaux emplois nécessaires à la transition écologique qui doit impacter toutes les activités humaines et tous les produits et process actuels. La personne perdant un emploi sera aidée pour le choix d'une formation en tenant compte, en priorité, des besoins de la transition écologique, de ses compétences actuelles, ainsi que des ses aptitudes et souhaits. Les formations seront courtes ou longues suivant les besoins. Les formations seront rémunérées. Les licenciements ne seront plus limités. Les périodes de formation devront déboucher sur des emplois suivant les besoins de la transition écologique (uniquement ceux-ci) qui sont d'abord, logiquement, des besoins en recherche et développement.