Dans le domaine agricole bien informer que ces dernières années sont marquées par des gains de productivité à ne pas perdre vu l'accroissement démographique de la planète, tout ceci en faisant diminuer toutes les intoxications et avec comme résultats un allongement de la vie . Dans chaque décision se fonder sur des études scientifiques reconnues sérieuses . La démarche sur le glyphosate est de ce point de vue emblématique: on cède à des peurs infondées mais attisées de manière irrationnelle sans faire fond sur la réalité que nous dit la science menée dans les règles. A côté des produits dangereux (CMR) ne font pas l'objet de campagnes. De la raison et une volonté de préserver l'avenir sont nécessaires d'abord