Oui, une idée qui me semble importante dont on a déjà parlé par le passé mais jamais réalisé le FERROUTAGE qui supprimerait beaucoup de camions sur les routes et les autoroutes : plus de routes détériorées, circulation facilitée, moins de pollution, économie d'énergie. Mise en avant des chemins de fer. Pourquoi cette idée ancienne n'a-t-elle jamais abouti ? Il a même été question pendant un temps de transporter les camions par bateau. C'est peut-être le moment d'y repenser ? Je ne pense pas que ce soit une mesure onéreuse.