Soutenir la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire.  Mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées« bassines») exclusivement destinées à l’irrigation,alimentées par les eaux pluviales et déconnectées du milieu naturel. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présentent des conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole.  Mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 (il s’agit d’un réseau de sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestion et en n’y implantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques.  Créer un réseau de forêts en évolution libre (c’est-à-dire non cultivées) couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois morts  Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets.  Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat,et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides. Grâce à leur végétation, les milieux humides protègent les rives et les rivages contre l’érosion; ils peuvent stocker l’eau dans le sol ou la retenir à leur surface, et permettre de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations.  Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants,en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins..., plus de 60000 recensés en France sur les cours d’eau), qui sont aujourd’hui des obstacles et créent des perturbations pour les écosystèmes.  Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours...) avec comme priorité  l’extension et l’amélioration des moyens de protection: mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges  et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.  Créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques (de nombreuses espèces,et en particulier des rapaces,sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits)  Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,...) et des micromammifères  Lutter contre le trafic d’espèces sauvages: interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées  Professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public  Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat: mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.  Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »)  L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public  Le retrait des espèces en mauvais état de conservationdes listes chassables  Le remplacement du plomb par l’acierdans les munitions (pollution)  La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctionsà l’encontre des contrevenants oL’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles  L’interdiction du prosélytismede la chasse et des armes dans nos écoles