Il est souvent question de l’intermittence des énergies renouvelables. Il est bien moins souvent question de l’intermittence de la demande ou de la consommation d’électricité. Ces 2 intermittences ne coïncidant malheureusement pas, en particulier lors de la pointe de consommation où le photovoltaïque est à zéro et l’éolien peut l’être aussi, cela constitue un frein majeur au développement des énergies renouvelables.  Il existe pourtant un moyen extrêmement simple et efficace d’intervenir sur la variabilité de la demande : il s’agit de faire varier le prix de vente de l’électricité, pour les particuliers également. On peut le faire varier en fonction du prix du marché (système libéral) ou mieux : calculer un prix en fonction de la disponibilité des ENR (système orienté) dans le but de diminuer la consommation lorsque les ENR sont rares et au contraire favoriser la consommation, par le stockage ou de l’ajustement des usages, lorsqu’elles sont abondantes. Il faut en tous cas sortir du système actuel que l’on peut qualifier sans conteste de soviétique dans le sens où il déresponsabilise les consommateurs en fournissant une ressource à un prix fixe sans tenir compte de son coût de production effectif, ce qui était le mode de fonctionnement des économies socialistes et a conduit à leur faillite.  Une variabilité très forte du prix du vente permettrait de résoudre les problèmes de pointe de consommation, d’éviter des investissements très coûteux et à la rentabilité plus qu’aléatoire dans des moyens de stockage ou de production de secours, et donc d’obtenir au final une électricité moins chère en moyenne, car favorisant les productions à coût marginal nul (les énergies renouvelables) par rapport aux autres productions. En faisant sauter le principal verrou au développement des ENR qui est le problème de la sécurité d’approvisionnement et en incitant à ce que demande et offre coïncident, ce système de tarification orientée permettra un développement très rapide des ENR.