3è thème : la transition écologique : questions de Mr Macron : •	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité? C’est une nécessité de corréler les mesures à prendre dans tous les domaines en fonction de son impact ou empreinte écologique. Cela ne passe pas par un impôt ou une taxe mais la prise en compte de cette notion dans tous les secteurs d’activités. •	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture? Créer une banque nationale (sans intérêt spéculatif) avec un taux d’intérêt faible qui favorise la consommation. Cela, d’un côté, rapporte à l’état et d’un autre côté, évite au particulier d’aller faire le « marchand de tapis » auprès des différents établissements bancaires. •	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier? Investir quitte à augmenter la dette publique car c’est du PIB pour le futur. •	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national? Produire localement de la qualité en diminuant les intermédiaires au niveau agricole, favoriser les circuits courts. Evaluer les besoins pour des prises de décision départementales. •	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale? Que tous les ministères aient une contrainte écologique à respecter : économie, santé, agriculture, culture, aménagement du territoire … •	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard? Sortir des intérêts économiques privés, des lobbies pharmaceutiques, chimiques, énergétiques pour soumettre les décisions à prendre à un collectif d’experts scientifiques sur le respect des règles éthiques et écologiques qui par transparence fait état de ces travaux aux citoyens. •	Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers? Favoriser la consommation de ces produits de qualité en les soutenant financièrement pour qu’ils soient moins chers pour le consommateurs et qu’ils rapportent aux producteurs sans taxer spécialement les produits concurrents étrangers mais en éduquant les citoyens à privilégier ce qui est bon pour la planète donc bon pour lui.