Le probléme selon moi : - l'économie et la croissance ont toujours eu la priorité face à l'écologie - le développement des hypers métropoles en y concentrant les emplois, les commerces a aujourd'hui des effets délétaires sur l'environnement, la santé et la qualité de vie (flux migratoires domicile-travail quotidiens, pollution, temps de trajets, embouteillages) - les objectifs ne sont jamais assez ambitieux, toujours amendés, reportés ...  Mes propositions sur les énergies/la pollution : - sortir trés rapidement du nucléaire et développer les énergies vertes et renouvelables (hydrauliques, éoliens, solaires, courants, biocarburants ...) - encourager à la réduction des dépenses énergétiques et émissions polluantes avec le pret à taux zéro et crédit d'impot pour :    - l'autonomie énergétique des logements (panneaux solaires)    - les travaux d'isolation/chauffage/amélioration de la performance énergétique des logements    - le remplacement d'un véhicule thermique par un véhicule hybride ou électrique  - les équipements publics doivent etre pensés pour eux aussi participer à la réduction des dépenses énergétiques et émissions polluantes (panneau solaire pour les batiments et éclairage public) et à minima doivent ne pas etre allumé en pleine nuit - établir une taxe carburant pour les bateaux et avions  - imposer aux bateaux et avions les mêmes normes antipollutions que pour les véhicules  - favoriser le développement du télétravail et de villes à taille humaine (50/100000 habitants) pour apporter du travail dans les campagnes, réduire les flux migratoires domicile/travail, réduire la pollution et la surpopulation des grandes villes - consulter les ONG leaders en la matière Greenpeace, WWF ... - taxer les produits importés qui dégradent l'environnement soit par leur mode de production soit par leur mode de transport - lutter contre le lobbying - stopper le projet d'exploitation de l'or en Guyane, démarche désastreuse pour l'écosystéme - combien de milliards dépensés dans les recherches et expéditions aérospatiales pour la gloriole alors que nous ne faisons rien de concret et fort pour sauver notre terre et donc notre humanité ?! - prendre des mesure sur la pollution aérospatiale -  stop au stockage des déchets ultimes (affaire stocamine) - stop aux rejets polluants en mer (affaire des boues rouges)   Mes propositions sur le recyclage : - supprimer les poubelles traditionnelles pour obliger au tri sélectif - reinstaurer la consigne du verre  - développer la vente alimentaire en vrac pour limiter les emballages   - imposer aux grandes surfaces d'avoir des écobox pour collecter tout ce qui est recyclable en échange d'une réduction dans le commerce  - favoriser le développement de grands projets et initiatives écologique citoyenne comme Oceancleanup, le plogging ... - sanctionner les dépôts et jets d'ordures sur la voie publique par du travail d'intéret général lié à la propreté - interdire la publicité papier, le flying ... - interdire la vaisselle et accessoires jetables en plastique (70% des déchets en mers !) - imposer à l'industrie notamment agroalimentaire de réduire les packaging/emballages - imposer à l'industrie du tabac de concevoir des mégots biodegradables - réduire le gaspillage alimentaire : baginbox, redistribution des invendus aux nécessiteux, frigo solidaires ... - lutter contre le lobbying  Sur la santé : - interdire sans délais le glyphosate - interdire sans délais les substances/additifs controversés de notre alimentation et cosmétologie - interdire sans délais les pesticides tueurs d'abeilles - autoriser les semences artisanales - favoriser le développement de l'alimentation végétale (meilleure pour la santé, moins polluant et bon pour l'agriculture française) - obliger les promoteurs immobiliers à faire des constructions végétalisées - taxer les entreprises dont les produits ont un mauvais nutriscore/indice yuka - moratoire sur les 11 vaccins obligatoires en confrontant les pros et les opposants (notamment la LNPLV et le Professeur Joyeux) - lutter contre le lobbying