je ne veux pas répondre à un questionnaire , je ne suis pas à l'école mais donner ma contribution globale  •	Retour de l’ISF. •	CICE réservé aux petites et moyennes entreprises. •	Taxation des français qui partent à l’étranger pour des raisons fiscales. Si la France n’est suffisamment s intéressante pour y passer sa retraite et y payer des impôts, pourquoi le serait elle quand ces exilés fiscaux sont malades ?  •	Régulation  et plafonnement des dividendes donnés aux actionnaires. •	Obligation pour les entreprises de consacrer une partie de leurs bénéfices à l’investissement et aux salaires. Répartition équitable entre les actionnaires, l’investissement et les salariés. •	Obligation pour les grands patrons d’entreprises françaises d’être domiciliés fiscalement en France. •	Retour de la TVA à 33%  pour les produits de luxe.  •	Retour sur le plafonnement des indemnités prudhommales. •	Reconnaissance du vote blanc. •	Vote obligatoire.  •	Des classes à 20 élèves maximum. •	Scolarisation de tous les enfants handicapés dans l’école de leur secteur. •	Mettre en place une réelle mixité sociale dans les villes, écoles etc •	Augmenter les amendes pour les villes qui ne créent pas de logements sociaux . •	Fin de la règle du non remplacement d’un fonctionnaire sur 2  qui part à la retraite. •	Des services publics de proximité pour tous. •	 Revenir sur la suppression des impôts locaux, que personne ne le demandait.  •	Pour lutter contre les déserts médicaux, mettre fin à la liberté d’installation des médecins. •	Le respect  de la déclaration des droits de l’homme et  de son article 13 : Toute personne a le droit de quitter tout pays, y compris le sien, et de revenir dans son pays.  ECOLOGIE •	Respect de l’engagement de fermer des centrales nucléaires. •	Développement d’énergies renouvelables. •	Réouverture des petites lignes de train, pour donner une alternative à la voiture. •	      Améliorer la maillage ferroviaire •	Mise en place du ferroutage.  •	Préparer sérieusement l’après pétrole. •	Taxer le kérosène et les paquebots  •	Interdiction du glyphosate . •	Interdiction des perturbateurs endocriniens  •	Favoriser l’isolation thermique des bâtiments  •	Développement  de transports alternatifs dans toutes les régions.