Je pense que les administrations et les services publics devraient être les premiers à mettre en œuvre des principes de fonctionnement écologiquement responsable de manière plus approfondie et cohérente. Par exemple, généralisation de l'alimentation bio et locale dans les cantines scolaires. L'agriculture est aussi un des secteurs qui devrait changer de manière plus globale ses modes de fonctionnement. Il est aujourd'hui impossible de concurrencer les productions industrielles des pays pauvres. Nous devrions proposer un modèle agricole d'excellence, vertueux et équitable pour les producteurs. L'Etat pourrait être plus actif dans cette mise en œuvre et arrêter de se laisser guider par des groupes de pressions qui empêche la transition écologique de notre modèle agricole.