La transition écologique est une opportunité pour changer de modèle économique: plus orienté vers la recherche et le développement des technologies de demain (batterie et matériaux propres)  mais aussi plus tourné vers la production agricole à taille humaine, de qualité et plus respectueuse de l'environnement dont la logistique serait repensée en valorisant les circuits courts et où les PME et les artisans seraient les maitres d'œuvre de la rénovation thermique des bâtiments et de la production d'énergie (éolien et photovoltaïque). C'est en cela qu'elle assurera la garantie de plus d’emploi et le maintien de la retraite par répartition. En revanche, l'écologie ne doit pas se faire à marche forcée mais comme toute chose de façon raisonnable et à vitesse adaptée. Il faut inciter, pourquoi pas par une loi, pour que le recyclage soit une règle uniforme à tous nos départements et à toutes les déchetteries de France. Il faut développer les filières de recyclage et valoriser ses acteurs. Il faut inciter très fortement, quitte à mettre en place un système d'amende conséquente, les industriels à éviter le suremballage et l'utilisation d'emballage controversé. En effet, depuis la mise en place des pictogrammes de tri, force est de constater que la plupart des industriels ont fait apparaitre le sigle à jeter à la poubelle. Il y a donc un gros effort à faire dans ce sens. La rénovation thermique des bâtiments doit être une priorité afin d'être moins gourmand en énergie. Il faut développer le photovoltaïque à injection directe chez les particuliers mais aussi l'éolien des particuliers notamment en regardant ce qui existe déjà dans d'autres pays. (Par exemple, en Hollande il existe de fausse cheminée munie de turbine qui alimente en électricité le logement.) Il faut imposer à toutes les grandes surfaces de recouvrir leur toit de panneau photovoltaïque. En Allemagne, les grandes surfaces s'en sont doter depuis fort longtemps. Le panneau photovoltaïque est flexible et aussi fin que du revêtement de sol vinyle. Mais il est clair que nous touchons le quasi monopole d'une société dont l'Etat est actionnaire. Cette société doit se réformer en profondeur et se réorienter vers le futur et ces nouvelles technologies productrices d'électricité en  devenant l'acteur principal de la mise en place sur chaque maison de particulier ces modes alternatifs. Bref, elle doit évoluer vers un nouveau métier.  Pour garantir scientifiquement les choix que nous devons faire dans le cadre de la transition écologique, il est hors de question de laisser aux scientifiques des associations militantes ou dévoués aux prophètes et ayatollah de l'écologie nationale nous imposer leur vision. En effet pour eux, l'écologie n'est que le marche pied d'un nouveau pouvoir. C'est pourquoi, il faut se tourner vers les organismes scientifiques nationaux incontestables, qui déjà travaille en mode international avec des chercheurs du monde entier. Je pense essentiellement aux pôles d'excellence que sont le CNRS et l'INRA pour la partie agriculture biologique. Ces organismes peuvent, contre dotation budgétaire complémentaire, monter des groupes de réflexion sollicités ponctuellement par le gouvernement sur des axes particuliers et créer des collèges consultatifs permanents chargés par l'état de la validation des choix.