Mettre en place une résilience qui transpire dans toute l'administration, les services publics, notre vie au quotidien, l'entreprise. En d'autres termes, empêcher tout achat, toute transaction, tout contrat, tout projet s'il ne respecte pas a minima la planète sur toute la chaîne de production ou de service. Difficile mais absolument nécessaire. Responsabiliser les citoyens par l'exemple (ceux qui décident) mais seulement dans le public, dans le privé également. Ne verser des dividendes aux dirigeants sur une conduite exemplaire en terme d'environnement. Conditionner toute forme de réussite sociale au respect de la nature... Beaucoup de chemin pour briser l'individualisme et le profit à court terme donc...