Ah ! Enfin, après nous avoir bien énervés avec votre questionnaire béta, inapproprié et peu pertinent, vous nous laissez exprimer nos propositions ?! Trop bien ! 1/ cfr supra 2/ justice sociale 3/ plantez des arbres 4/ tenez vos propres promesses 5/ transparence financière totale (lever le secret bancaire sur tous les comptes, mêmes privés) 6/ limiter les revenus de la fonction publique et des entreprises parapubliques : 10.000 € par mois maximum 7/ taxer à 90% tous les revenus de plus d'un million € par an (Keynes et Roosevelt l'ont fait, pourquoi pas vous ?) Les riches partiront ? Pas grave, on remplacera les rentiers par de vrais travailleurs. 8/ Idem pour les grandes entreprises qui pratiquent l'optimisation fiscale (mon pharmacien de quartier paie plus d'impôts que Staarbucks) 9/ idem pour les fortes successions 10/ simplifier le mille-feuilles administratif (gaspi écologique permanent : papiers, transports, réunionites, énergie, etc.). Et ce n'est que le début !