Arrêtons de faire peur aux français et de les culpabiliser: On mange trop  de viande, nos agriculteurs sont des empoisonneurs… ces discours sont scandaleux et blessants. Ceux qui les portent ont une place beaucoup trop importante dans les médias et se prennent le plus souvent pour des justiciers! Chacun peut et doit pouvoir exprimer son point de vue. Mais personne ne doit pouvoir par la pression et la culpabilisation d'une catégorie imposer son point de vue qui est au final toujours une privation de liberté pour celui à qui on l 'impose. Enfin je veux rappeler que pour moi ce qui doit être protéger c'est l 'espece humaine avant tout. L'espèce animale doit être correctement traitée mais la encore ayons le sens des réalités: Je préfère que l 'on dépense notre argent à trouver un logement et de la nouriiture aux SDF plûtot que d'enclencher une opération de sauvetage de quelques ratons laveurs laissés à l'abandon ou réintroduire deux ours dans les Pyrénées sans l'aval des habitants qui y vivent!   Mieux vaut se battre contre les logements insalubres que contre le nombre de poules en cage!!! Les dernières décisions de justice en matière de soufrance animal sont de plus en plus sévères et mettent sur un pied d'égalité le fait de tuer un chat et celui d'agresser une personne dans la rue. Arrêtons le ridicule et laissons les professionnels de la mauvaise conscience à leurs disgressions. Nous ne sommes pas obligés de les écouter. Nous sommes libres.  Je ne peux pas terminer sans m'insurger contre les bien-pensants qui sont souvent  bien lotis et bien logés et qui utilisent leur notoriété pour interdire aux français de manger de la viande le lundi. Pourquoi le lundi? L'ignorance et la haine des ces personnes et la haine qu'ils propagent chez d'autres est scandaleuse: Un boucher qui avaint lui aussi utiliser sa liberté de pensée en exprimant sur les réseaux sociaux qu'il mangerait de la viande chaque lundi s'est fait insulté....et bien moi aussi je mangerai de la viande chaque lundi car  j'aime ça! Que ceux qui ne veulent pas manger de viande ou qui veulent suivre tel ou tel mode de vie le fassent et qu'ils me laissent suivre le mode de vie qui est le mien.