Ce formulaire est particulièrement mal fait et rend compliqué l'expression sur une grande diversité de sujets. - Les financements sur les énergies renouvelable doivent vraiment être orientés sur des solutions renouvelables et pas sur le nucléaire qui est une solution non durable (60% des financements de la R&D du renouvelable par l'état en 2017) - La politique agricole doit être orienté vers une agriculture éco-responsable, qui privilégie la qualité à la quantité et permettent aussi l'auto-suffisance à la fois alimentaire mais aussi textile par exemple. L'agriculture intensive détruit la biodiversité et nuit gravement à l'environnement. Il faut pousser à l'agro-écologie, à une intégration intelligente de l'agriculture dans son environnement qui permet notamment de limiter l'utilisation de phytosanitaires. Financer les recherches à ce sujet notamment au niveau de l'INRA.  - L'éducation à l'écologie est primordial. Il faut que dès la primaire il y ait des cours dédiés abordant les différents aspects de la biologie, en passant par l'énergie et l'agriculture. Il faut sensibiliser les jeunes pour comprendre que les ressources naturelles sont limitées et prennent du temps à se régénérer.