Pourquoi est-on revenu, sous la pression des lobbys du transport routier et à coup de blocage des raffineries, sur l'écotaxe poids lourds alors que l'expansion du commerce sur internet est en train de faire exploser le recours aux transports routiers à tous les niveaux (internationaux, nationaux et même locaux). Qui est en train de payer cette débauche de moyens si ce n'est la planète elle-même ? Faire réellement appliquer la loi limitant l'éclairage des enseignes commerciales la nuit. Encadrer strictement l'utilisation des illuminations de fin d'année sur une période unique pour toutes les communes de trois à quatre semaines maximum et sur une plage horaire limitée (par exemple de 18H à 23H), sûrement pas la nuit entre 0H et 6H comme on le voit partout…!!! La transition vers la voiture 100% électrique est-elle LA bonne solution si c'est la solution préconisée par les constructeurs automobiles… l'exemple du moteur diesel a de quoi faire réfléchir ! Privilégier le local et le bio dans toutes les restaurations collectives.