il y a suffisamment de volatilité sur le baril de brut sans que l'Etat en rajoute avec des taxes disproportionnées et injustes (TVA sur les taxes!!!), donc un peu de pitié vis_à_vis des automobilistes qui doivent faire le plein pour aller TRAVAILLER et qu'on prend pour des vaches à lait! De plus, les malus sur l'achat des voitures sont devenus complètement délirants. On pénalise les diesels alors qu'ils émettent le moins de CO2 (par rapport aux essences) et alors qu'ils n'ont jamais été aussi propres (normes Euro 6d). Enfin, à l'heure où on ne parle plus que de véhicules électriques, qu'on m'explique comment on va pouvoir faire pour produire toute l'énergie électrique nécessaire pour faire rouler tout le parc automobile au moment même où on veut aussi fermer des centrales nucléaires???