Il faut continuer à développer notre indépendance énergétique, taxer les gros pollueurs (industries, transports maritimes, aériens et terrestres), sous forme d'éco-taxe pour les poids lourds étrangers qui traversent le pays, polluent et endommagent nos routes... Il faut améliorer le recyclage des déchets, réduire les emballages, taxer les produits  industriels polluants à la production, développer les transports publics, quitte à les rendre gratuits en ville, développer les pistes cyclables sécurisées en ville, taxer les produits étrangers (taxe carbone), hors europe, dont le transport est source de pollution (avions, bateaux, camions), favoriser la production et l'achat local, développer la géothermie, les pompes à chaleurs et les énergies propres... Il faut favoriser le ferroutage, voire le rendre obligatoire, favoriser le transport le transport par voie d'eau (canaux), baisser le coût des voitures dites propres et mettre les banques à contribution pour financer la transition écologique.