La question des camions et des transports de marchandises reste un point énorme à gérer au niveau européen et à moins de passer par le train ou de créer des camions électriques, je ne vois à ce jour pas de solutions. C'est tout le système d'échange de marchandises qu'il faut revoir.  Il est scandaleux aujourd'hui, dans une ville comme Paris, de ne pas pouvoir faire un trajet métro-bus avec le même ticket. Le ticket devrait avoir une validité horaire pour tous types de transports.  Il est scandaleux dans la plupart des grandes villes de France que les automobilistes qui viennent en ville en voiture parce qu'ils n'ont pas le choix, soient obligés de dépenser une fortune pour laisser leur voiture garée.  Les navettes pour se rendre aux aéroports depuis le centre ville devraient être gratuites.  Les taxis devraient avoir l'obligation de rouler en véhicule électrique dans les grandes villes.  Les véhicules de livraison polluants ou les vieux diesels ne devraient pas pouvoir rentrer en ville.  A l'heure actuelle, lors des pics de pollution dans les grandes villes, peu d'automobilistes respectent les limitations de vitesse abaissées. J'accepterai aujourd'hui beaucoup mieux une amende pour ne pas avoir respecté les limitations de vitesse aux abords des grandes villes lors d'un pic de pollution qu'une amende parce que je n'ai pas payé mon stationnement (excessivement cher et non payable plus de 2 heures d'affilées).  La transition écologique est un mauvais terme qui ne sous-entend pas le caractère urgent des mesures à prendre, j'utiliserai plutôt quelque chose du genre "l'urgence écologique" ou " la césure environnementale" nécessaire à la poursuite de la vie telle que nous la connaissons, dans des conditions dignes pour le maximum d'humains possibles...