La fiscalisation des pollueurs, qu'ils soient grands acteurs économiques ou pas, est une condition sine qua non à la réussite de la transition écologique. Des impôts réels et lourds doivent être mis en place au niveau microéconomique (entreprise) et macroéconomique (politique internationale). Les mesures type G20, accords de Paris, etc... n'auront jamais de poids si elles ne sont pas sanctionnées par des taxes à l'importation sur les produits dérivés. Dans une économie mondiale où l'argent est roi, c'est la seule manière de forcer le monde à prendre ce virage.