ça ne parait pas si compliqué de mettre tous les efforts possibles financiers au niveau gouvernemental sur les énergies renouvelables, mettons le paquet sur les éoliennes, sur le solaire, aidez nous a mettre des panneaux solaires facilement, partout, , avec des aides financières concrètes sans avoir besoin de monter ds dossiers de 50 cm d'épaisseur ... simplifiez nos démarches ! on devrait tous avoir un panneau solaire sur nos toits, quelle avancée ....  et le vent, et la force de l'eau, de la mer, .... les solutions sont la, qui créeront des emplois ... allons y , qu'attend on ?   et puis je crois que cela dépend vraiment de la volonté politique, et de ne pas se laisser berner par les lobbies ! allez y , même si tout n'est pas populaire, mais il faut agir, vite, prendre des décisions, allez y !