Toutes les questions que vous posez ont pour conséquence de culpabiliser les individus. Les changements doivent aussi se faire au niveau national (pollution due au transport routier, à l'aviation, aux industries). Il faudrait enfin comprendre que les ruraux n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur véhicule. Parler de transport en commun quand on vit en ville, c'est facile, mais il y en a de moins en moins à la campagne.  Afin de limiter la pollution et réduire le trafic routier, pourquoi ne pas rendre obligatoire le ferroutage pour les camions ne faisant que du transit par la France ? Cela générerait également des emplois dans les secteurs frontaliers.  Il faut arrêter de prendre des risques inconsidérés avec l’environnement : il faut fermer Fessenheim, cesser les enfouissements de déchets dangereux (Stocamine à Wittelsheim, amiante à Niederbronn-les-Bains dans le Parc Régional des Vosges du Nord pour ne citer que des exemples alsaciens).