Oui : il faudrait légiférer et interdire le suremballage, ainsi que le plastique lorsque c'est possible ! Exemple : les briques de lait, on SAIT que c'est plus écologique en brique en carton, et moins écologique en bouteille en plastique ! POURQUOI les bouteilles de lait en plastique sont-elles en vente ? Interdisons-les !!! Deuxième exemple : le dentifrice. Pourquoi les tubes de dentifrice sont-ils vendus dans un carton ? Pourquoi est-il impossible d'acheter le tube seul sans ce foutu carton inutile autour (déchet inutile) ? Voyez, il est possible de réduire nos déchets et d'être plus écolos, mais pour ça il faut accepter de fâcher les lobbys qui adorent le suremballage pour attirer les consommateurs...