Parlons des voitures électriques : quelle hypocrisie : elles sont propres là où elles roulent mais  on déplace la pollution  vers les pays qui construisent les batteries. Et à ce que je sache, elles ne roulentent pas à l'eau de pluie donc qui fournira la surconsommation en électricité, à part les centrales nucléaires. Et qu'allons nous en faire lorsqu'elles seront hors d'usage?? les enfouir, commes les déchets nucléaires ?? et quels pays allez vous encore dévaliser pour vous procurer les terres rares ??? -Et ne parlons pas du prix de vos joujoux inadaptés : une autonomie de 200 kms, je fais quoi à la campagne ??? - Messieurs les donneurs de leçons, commencez par avoir un parc électrique complet à l'élysée.