-Réduire l'obsolescence programmée, mais aussi les produits à durée de vie limitée (Mid Time Before Fire) -Limiter et décroître le nucléaire (énergie très polluante à tout stade de la production, très dangereuse et risquée, dont les effets des déchets sont durables (dans le mauvais sens) sur plusieurs centaines de milliers d'année pour certains. -Protéger notre forêt amazonienne en Guyane (stopper ce projet de mine d'or dont la pollution sera terrible en particulier pour les peuples locaux) -Et beaucoup d'autres choses! Les associations écologiques prônent depuis longtemps toute une liste d'actions vertueuses à mener...