Financer les mesures au moyen des taxes sur les produits et comportements polluant.  Les taxes sont incontournables, mais elles doivent avoir du sens. Interdire la publicité pour les produits néfastes pour l'environnement  Limiter le salage des routes en hiver : oui, je suis ravie de ne plus craindre les glissades sur les routes de montagne, mais ces tonnes de sel ont un effet destructeur sur les écosystèmes marins et de rivières.   Arrêter l’extension des zones commerciales, alors même que la vente sur internet de développe.   Interdire les pesticides dans les délais les plus courts possibles.