- Conditionner les crédits de fonctionnement et d’investissement des collectivités locales aux choix environnementaux de leurs budgets. -	Renforcer la transparence sur l’action des lobbys ; ils sont incontournables et souvent utiles, mais doivent être visibles par les citoyens. -	Renforcer la détection des conflits d’intérêts et renforcer les sanctions contre les professionnels, experts, scientifiques, parlementaires, leaders d’opinion (politiques, medias) qui omettraient de déclarer leurs conflits d’intérêt. -	Commencer par se préoccuper de l’Europe ; nous n’aurons du poids sur le reste du monde que si nous avons fait le ménage en interne. -	Changer les règles de votes au sein de l’Union (majorité vs unanimité) ; -	Au sein des 28, créer des groupes/noyaux de pays voulant avancer ensemble et de facto créer des échelons d’intégration européenne. -	Appliquer les sanctions lorsqu’un pays fait preuve de mauvaise volonté ou d’obstruction systématique. -	Pour éviter que les agriculteurs, entreprises, artisans soient pénalisés par rapport à des concurrents soumis à moins de contraintes, normes, exigences de qualité, traçabilité, etc, il faut : accélérer l’harmonisation des contraintes (techniques, financières, fiscales, normatives) au sein de l’Europe (en commençant par les pays appartenant au même groupe d’intégration–voir point précèdent) ; faire monter en gamme la production française pour que la qualité surpasse la contrainte/critère prix ; c’est ce qui a fait la réussite de l’Allemagne.