Aujourd'hui nous consommons trop de produits neufs et donc nous utilisons trop de matière première première et d'énergie pour les produire.  Il faut encourager plus la réutilisation des produits, voire créer des incitations financières pour les entreprises et particuliers à faire de l'économie circulaire (versus taxé plus les produits neufs). Dans les points de collecte, les déchetteries, il n'est pas possible de prendre des objets que d'autre ont laissé. Il faudrait les aménager pour permettre la récupération et créer plus de plateformes ou de "magasins" de troc ou récupération.