Toute fiscalité écologique doit être affectée à 100% à la transition écologique : aides aux particuliers pour l'isolation avec priorité aux précaires, soutien à la transition bio en agriculture, emploi en agriculture durable, traitement / recyclage en local des déchets plastiques, électriques et industriels. Bonus / malus dans les subventions : sur l'utilisation des pesticides, sur les émissions de particules fines et ultra-fines, sur l'utilisation de ressources non durables. Recrutement de vétérinaires, inspecteurs  et experts indépendants des entreprises (abattoirs, sanitaire, alimentation). Logo alimentation simplifié obligatoire sur produits transformés. Logo simplifie durables / taux de recyclé / taux de recyclable comme pour l'énergie et l'eau consommée, sur tout produit industriel non alimentaire.