La maîtrise de la consommation d'énergie est une première étape pour maîtriser la production et ainsi garantir l'autonomie énergétique. La recherche d’une production électrique croissante relève d’un échec criant et d’une fuite en avant permanente. C'est le symptôme de notre société. La conceptualisation de la stagnation est une vue péjorative alors même que la maîtrise de toute chose relève du bon sens. La production d'énergie par des centrales de production électrique n’est pas une piste satisfaisante. L’individualisation de la production,  est une piste qui permet de limiter les coûts de transport et d’acheminement de l’électricité. L’isolation des bâtiments intérieures et extérieures, l’utilisation de production d’eau chaude sanitaire solaire, le développement des puits canadiens/tropéziens, la géothermie ou l’océanothermie sont des réalités qui permettent de diviser la consommation d’énergie.  Bien au-delà des considérations purement écologiques, le développement de l’activité de production individualisée d’énergie et l’isolation des bâtiments seraient énérateur d’emploi sur l’ensemble du territoire.  La recherche et l’innovation en matière de capacité à exploiter les richesses renouvelables sont également des secteurs économiques qui nécessitent un investissement conséquent car cela représente vraisemblablement la réalité durable de demain.