Je pense qu'il faudrait rendre obligatoire pour les constructions de maisons individuelles de mettre des panneaux solaires. Il faudrait peut-être apporter des aides financières aux familles les plus modestes accédant à la propriété ce qui leur permettraient ensuite de faire des économies d'énergies. Le coût  de départ étant supérieur, une aide est indispensable. Car en fait ceux qui ont les moyens, font des économies grâce à ces aménagements "écologiques", mais  pour les plus modestes se seraient bien aussi qu'ils puissent avoir, des coûts moindre, pour par exemple le chauffage, l'eau chaude , je pense bien sûr à la solution "solaire".