Le développement des transports en commun est un INCONTOURNABLE de la transition écologique, car il permettra à chaque citoyen de faire ce choix moins polluant que la voiture individuelle. Mais cela induit un certain nombre de choix politiques. Notamment : Les transports en commun ne peuvent pas être privatisés, car la logique de rentabilité primera forcément. Or dans ce domaine, et compte tenu des enjeux écologiques majeurs, la non-rentabilité d'une ligne ne peut plus  être mise en avant pour une fermeture.  C'est le prix à payer (ou l'un des prix à payer) pour la transition écologique. Cette position n'est pas plus critiquable que  le financement des armées par exemple. Qui parle de rentabilité sur les dépenses de la défense nationale ? personne, parce qu'il y va de notre intégrité, de notre liberté. Cela devient la même chose pour la transition écologique, c'est notre vie (et surtout celle de nos enfants) qui est en jeu... Cela mérite des efforts budgétaires, dont j'ai proposé par ailleurs une partie du financement (taxe sur les revenus financiers). Et le choix des réseaux de transport doit être fortement décentralisé. Ce n'est pas Paris qui peut savoir si une ligne locale mérite développement.