Les surtaxations exorbitantes, écologiques, de certains véhicules indispensables en ruralité montrent l'ignorance du mode de vie des populations de province.....Aucun fabricant ne propose des alternatives dites écologiques. Des 4x4 utiles avec une propulsion H2 seraient bienvenus. En attendant, pourquoi pénaliser les provinciaux qui ont un besoin vital de ces véhicules soit pour leur travail, soit pour leur "sécurité" par tous temps. Comme le terme le défini, la "Transition écologique" doit se faire  avec une transition, c'est à dire en douceur et avec intelligence. Ces surtaxations sont aussi ridicules qu'exaspérantes.