La transition écologique est aussi une question de SANTÉ PUBLIQUE. Je trouve que le lien entre ces deux points n'est jamais clairement développé, ni valorisé, malgré le travail de scientifiques indépendants qui, eux, font le lien entre la pollution agro-INDUSTRIELLE des sols et l'impact sur la santé humaine. Il serait bon de s'interroger par exemple sur ce nouveau couple monstrueux  MONSANTO/BAYER (agriculture industrielle / santé) . Ce géant hydrocéphale nous impose des produits phytosanitaires (quel drôle de nom pour dire poison !) qui vont nous rendre malades, mais pas de problème ! ils vont nous soigner aussi !!! Il serait temps de PRÉVENIR plutôt que guérir ET d'aider les agriculteurs à se sortir du piège du "tout phytosanitaire" avec des aides pour la transition vers l'agriculture bio ( subvention ou fiscalité positive). A contrario pourquoi ne pas pénaliser fiscalement les agriculteurs qui refusent cette transition écologique ? sur le principe du pollueur = payeur.