Comme BEAUCOUP  de citoyens à revenus modestes, j'habite une "passoire thermique". Donc je paie très cher (par rapport à mes revenus) pour me chauffer À PEINE... donc je n'ai pas les moyens d'isoler ma maison - CERCLE VICIEUX! Il paraît que des subventions sont disponibles pour aider à isoler les logements, mais que les départements du sud de la France en sont exclus! Or, pour avoir longtemps habité la Bourgogne, avant de connaître la tramontane (et le mistral), je suis bien placé pour savoir qu'entre une température extérieure de moins 15 ou moins 20° et un vent de 100 kph qui traverse la maison, c'est de loin ce dernier l'ennemi n° UN du chauffage et des économies d'énergie.  Plutôt d'encourager des opérations purement commerciales au seul profit des fournisseurs et du distributeur d'électricité, comme le programme Linky, DÉSASTREUX POUR L'ENVIRONNEMENT (et qui a fait ses preuves.... de NULLITÉ.... en matière d'économie d'énergie), le gouvernement devrait investir massivement en isolation des logements des revenus faibles et modestes.  (De plus, cela aiderait à respecter les engagements de la France en limitation du réchauffement climatique.)