Bannir l'huile de palme sous toutes ses formes (alimentation, cosmétique, carburant et autre). Les aliments dit "bio" doivent être locaux si non le coût carbone annule le bénéfice.  Aucun intérêt pour l'éclairage nocturne des autoroutes, rocades, chantiers, zi et za, grandes surfaces commerciales  etc. De même pourquoi laisser allumer les vitrines de magasins, les monuments historiques ou pas, les quartiers résidentiels etc. Notre vie en serait-elle à ce point insupportable ? De plus, cela dégagerait des finances locales. Bannir toute forme de plastique d'usage quotidien, tout sur-emballage. Imposer le ferroutage et le chalandage. Apprendre l’éco-citoyenneté à l'école. Faire prendre conscience aux citoyens de l'impact de leur comportement sur le climat, les déchets, leur mode de vie, de confort etc Mettre une taxe de séjour en équivalent coût carbone sur les voyageurs qui prennent l'avion ou le bateau et qu'il soit clairement noté sur le billet. Je pense que 50 % de hausse sur tout ce trafic n'empêcherait pas les gens de voyager... si c'est bien expliqué ! Toujours 80 km/h sur route mais aussi 100 Km/h sur voie express et autoroute, 70 km/h pour les camions auraient un effet immédiat sur les émissions polluantes !