il faut éviter les mégapoles et rendre attractive la ruralité, pour éviter la pollution des villes, pour cela il faut decentraliser mais avec des moyens. Il faut interdire les produits chimique (glyphosate) au niveau des cultures pour protéger nos campagne (bcp d'allergis)et nos agriculteur et les aider la transition biologique. il faut que les communes produisent leur propre electricité propre (équiper tous les toits de ...?) il faut que les cantines soient 100% bio se rapprocher de greenpeace pour savoir comment sortir RAPIDEMENT du nucléaire.