Pas de voiture en centre ville mais un manque de parking autour de celle-ci et un prix élevé des transport en commun. pourquoi voit-on encore des parkings de sociétés  éclairés toute la nuit alors qu'il n'y a aucune activité ? des villages éclairés toute la nuit par des ampoules classiques ? Des bâtiments publics éclairés la nuit ? Pourquoi demander aux particuliers des efforts si les collectivités ne montrent pas l’exemple ? Inciter les gens à acheter des voitures électrique alors qu'on ne sait pas recycler les batteries ?