Il y a 20 ans on conseillait l’installation du gaz et aujourd’hui on le taxe. Ce n’est pas correct  En plus changer de système de chauffage demande un investissement énorme, certe une certaine somme est déductible des impôts  donc encore une fois réservé aux ménages les plus aisés.  Pourquoi faire payer aux français cette politique écologique alors que certains pays ne respectent rien en ce qui concerne « la pollution ».  En plus on apprend que des éléments pollueurs sont retirés du circuit français(voiture, …) et sont revendu dans d’autres pays où la pollution visiblement ne doit pas exister.