Rendre la TICPE "flottant" pour éviter les fluctuations des prix des carburants. Idem pour le gaz et électricité. Augmenter le malus sur les voitures les plus polluantes. Pour le traitement des déchets verts on marche sur la tête. Il est interdit de brûler soit même, ok. Du coup chaque citoyen prend sa voiture pour aller conduire ses déchets ailleurs, espérons à la déchetterie.  Il faut autoriser le brûlage des déchets verts ou organiser le ramassage. La flambée des feux pour réduire la vitesse est une catastrophe écologique. Le moment ou un véhicule émet le plus de particules est au moment de l'accélération. Il faut tout faire pour qu'on puissent le plus souvent rouler à des  vitesses le plus constant possible.