- Favoriser l’agriculture biologique et les productions proches des villes. Le projet d’Europa-city, rétrograde, est une aberration en regard de ces objectifs. La formule « Make our planet great again » sonne faux quand on continue à développer de tels projets. - Les gains de pouvoir d’achat apportés par la mondialisation devraient être réévalués en regard de l’explosion des transports internationaux et donc de l’accélération de l’épuisement des énergies fossiles et d’augmentation de  production de  CO2 - Une autre raison de la défiance grandissante envers les hommes politiques : la non-indépendance d’agences nationales principalement sur la santé et les médicaments ou sur l’alimentation. L’Etat n’apparait pas doté d’agences constituées d’experts non suspects de conflits d’intérêt, elle ne s’en donne pas les moyens. Une solution serait que les agences européennes soient efficaces. Elles apparaissent encore moins indépendantes des lobbies industriels. Un budget européen adapté dotant de moyens d’études et d’experts vraiment indépendants des agences fiables (sur un modèle semblable au CNRS ?) serait nécessaire pour tenter de rétablir une confiance, pour combattre le sentiment que les entreprises de taille mondiale ont pris le pas sur les politiques qui n’apparaissent plus avoir de pouvoir pour défendre l’intérêt de leurs électeurs.