Définir un objectif de consommation énergétique pour l'ensemble de la population et fournir à chaque personne des moyens simples de comparer la consommation réelle à l'objectif.  Cesser la promotion des solutions de confort de transport ou de loisir à forte consommation. Appliquer une tarification progressive de la consommation d'énergie (électricité, Gaz, Carburant...) Les kwh consommés correspondant aux besoins de base évalués en fonction de chaque situation facturés à bas coût . le prix des  kwh consommés au delà augmentant progressivement.