« Ces trois dernières décennies, la part du revenu national constituée des salaires et avantages accessoires au salaire -la part du travail- a diminué dans la quasi-totalité des pays de l’OCDE. Ce chapitre, consacré à l’explication de cette baisse, met en évidence le rôle de facteurs tels que la hausse de la productivité et l’accroissement de l’intensité capitalistique, l’intensification de la concurrence nationale et internationale, l’affaiblissement du pouvoir de négociation des travailleurs et l’évolution des institutions de la négociation collective. Le recul de la part du travail est allé de pair avec une augmentation des inégalités de revenu marchand, de nature à mettre en péril la cohésion sociale et à ralentir le rythme de la reprise en cours. »  « Ces dernières décennies, la part du travail (…) dans le revenu national total a diminué dans la quasi-totalité des pays de l’OCDE. Sa valeur médiane est passée de 66,1 % au début des années 90 à 61,7 % à la fin des années 2000, et dans certains pays ce fléchissement s’était amorcé plus de 30 ans plus tôt. » Ce qui précède est extrait de : OCDE (2012), « Partage de la valeur ajoutée entre travail et capital : Comment expliquer la diminution de la part du travail ? », dans Perspectives de l’emploi de l’OCDE 2012, Editions OCDE. http://dx.doi.org/10.1787/empl_outlook-2012-4-fr Le monde moderne ne tient pas ses promesses. Les progrès en tous genres nous laissaient espérer une satisfaction de plus en plus grande du besoin d’existence : or, pour la plupart des hommes, il n’en est rien. Pire : les scientifiques nous annoncent que le dérèglement climatique conduit vers la mort une grande partie de la nature et de l’humanité. Le mal-être est ressenti dans tous les pays. Ça et là éclatent des révoltes mais elles ne mèneront à rien aussi longtemps que leurs auteurs ne verront pas d’où vient leur souffrance. Ils risquent même de s’en prendre à des boucs émissaires, comme les gens du moyen-âge qui rendaient les lépreux ou les Juifs responsables de la peste.  Depuis les années 70/80, depuis que l’ultralibéralisme est devenu la norme mondiale, le monde a produit davantage de richesses, certes, mais aussi beaucoup plus d’inégalités. Entraînées par une concurrence sauvage, la plupart des entreprises ne peuvent se permettre ni de contribuer à sauver la planète ni d’augmenter les salaires, sous peine d’être immédiatement coulées. Si elles ne gagnent pas assez d’argent dans un pays, elles vont dans un autre ; si elles subissent trop de contraintes dans un pays, elles cherchent ailleurs ; si elles ne peuvent empoisonner un pays, elles vont, la plupart du temps, le faire ailleurs pour peu que « ça rapporte ». Tout ceci nous est imposé par les règles de l’ultralibéralisme qui domine le monde. Je n’en vois pas bien l’intérêt si ce n’est de permettre aux très riches d’engranger encore plus d’argent.  Un pays peut-il se donner d’autres règles ? S’il est démocratique, ses capitalistes et ses élites iront voir ailleurs. C’est le cas du Venezuela ; c’est aussi celui de la France, dans une moindre mesure. Et si l’état rebelle n’est pas démocratique, on lui fait payer très cher le non-respect des règles internationales, comme à Cuba ou en Corée du Nord.  Nous sommes pris dans les filets de la mondialisation. Un pays tout seul ne peut s’en extraire. Allez-vous nationaliser le pétrole que nous n’avons pas ? les smartphones que nous ne produisons pas ? l’atmosphère ? les océans ? Non, un pays seul ne peut changer les règles aussi mondiales que délétères. Mais, tout en préparant des jours meilleurs, il faut bien « faire avec ». Voilà pourquoi je demande à notre gouvernement de faire tout son possible pour amener les maîtres du monde à établir des lois internationales favorables à l’existence humaine. Ces individus richissimes sont des hommes, après tout. Le chantier est tellement énorme qu’il est impératif de commencer tout de suite, avant que la multiplication des révoltes ne crée le chaos.