Le débat écologique français n'est pas pragmatique. La parole doit être donnée aux ingénieurs et pas monopolisée par des rêveurs. Pourquoi le tout éolien? Développer la méthanisation des déchets. Le potentiel hydroélectrique du pays est important avec des mini et micro centrales. Encourager les français à remplacer leur chauffage électrique ruineux (et nucléaire!) par des chaudières à gaz peu chères et non polluantes plutôt que par des pompes à chaleur très coûteuses. Pourquoi la stigmatisation de la voiture? Et le transport routier (diesel)? Et les bus souvent diesel? Et à Paris les péniches et bâteaux-mouches (diesel)? Et le transport maritime le plus gros émetteur de particules, et de marées noires tant qu'il fonctionne au fuel?