La transition écologique ne pourra s'effectuer que si l'on repense profondément nos modes de production de l'énergie; tapisser nos campagnes d'éoliennes et nos toits de panneaux solaire ne sera jamais suffisant, il faut une rupture technologique qui demandera des investissements colossaux qui ne peuvent pas être assurés uniquement par l'industrie privée trop dispersée.   Je propose la création d'un Commissariat à l'énergie qui, comme le CEA ou le CNES sera chargé de la recherche et du développement de ces technologies, je pense par exemple à la géothermie, au stockage de l'énergie, à la pile à combustible et bien d'autre à venir et à inventer. Ce Commissariat devra transférer ces technologies au secteur privé à travers des commandes directes ou des délégations de maîtrise d'oeuvre, un peu comme le font le CNES ou l'ESA. Si on veut faire vite et bien il faut commencer franco français, ou à 2 ou 3 maximum pour agglomérer plus tard les autres pays européens volontaires afin de créer une Agence Européenne de l'Energie. Si on laisse l'initiative uniquement à l'industrie privée, on ne connait pas encore les vainqueurs mais on sait déjà qu'ils ne seront  pas Européens et encore moins Français.