Depuis le 1er mars 2015, les distributeurs et les fabricants sont tenus d’afficher la durée pendant laquelle ils s’engagent à fournir les pièces détachées des biens qu’ils commercialisent. Cependant, le décret d’application ne respecte pas l’esprit de la loi : il ne rend pas obligatoire cette information lorsque les pièces sont indisponibles. Résultat: la loi est mal appliquée et les consommateurs ne n’y retrouvent pas. En effet, en .. 60% des vendeurs se renseignent pas la disponibilité des pièces détachées. La Direction ...(DGCCRF) elle même n’est pas en capacité de faire son travail de contrôle de l’application de la loi, puisqu’elle ne peut pas vérifier si un distributeur n’affiche rien car il n’a pas d’information ou parce que les pièces ne sont pas disponibles... Il s’agit également d’imposer aux fabricants de publier le détail des pièces détachées et la durée de disponibilité de chacune sur un support durable. Proposition : Modification de l’article L111-3 du Code de la consommation français (voir annexe 3). En droit européen, introduire une obligation d’information sur la durée de disponibilité (ou non) des pièces détachées.