La France a toujours été un pays catastrophique en terme de transition écologique. Le Grenelle de l'environnement par exemple avait permis de mettre en places des installations de panneaux solaires chez les particuliers. Bon nombre d'entre eux se sont retrouvés avec des installations boiteuses, avec des productions aléatoires et d'énormes dépenses publiques, des contrats de rachat d'électricité aberrants, tout cela pour un résultat plus que médiocre. Le simple fait d'avoir obligé les particuliers à faire installer des panneaux solaires en intégré constituait un non-sens technique quant au facteur de température. Laissez faire les professionnels....