Oui : si une minorité (voir même un ensemble non négligeable) imagine qu'en s'attaquant aux libertés du plus grand nombre (ceux qui veulent par exemple utiliser leur véhicule) ils vont régler le problème global de réchauffement de la planète, je leur dirai de revoir leurs courts de SVT, et qu'ils s'attaque donc à la mauvaise (mais plus facile) cible : les libertés des citoyens. Pourquoi ne pas s'attaquer aux pollueurs (entreprises et argiculture), les USA,  les pays en voie de développement, voir même le phénomène climatique "el Nino" ? Il ne faut pas rever, le nouvelle opium du pleuple c'est l'écologie !