Réhabilitation des maisons vides: Plutôt que de verser des APL aux familles, il serait préférable de leur proposer de devenir propriétaires de maisons vacantes dans les villages. Elles seraient chargées de les rénover avec possibilité d'avoir une assistance technique. Un contrôle régulier serait effectué pour s'assurer que les travaux sont fait correctement. Les frais de rénovation seraient à la charge des occupants mais en contre partie, ils ne paieraient pas de loyer et deviendraient propriétaires après vingt années d'occupation.  Avantages: cela redonnerait de la vie dans les villages, de détruire des terres agricoles, (limiter les inondations) Des commerces, des écoles et des services  pourraient réapparaitre dans les campagnes.