Il faut que l'état porte une volonté pédagogique forte, via des spots télé, comme il peut y en avoir sur la sécurité routière, sur tous les sujets de transition écologique. ll faut expliquer aux citoyens qu'il va falloir renoncer (au moins temporairement) à certains conforts et certaines avancées récentes (comme la consommation quotidienne de viande, de fruits exotiques, utilisation de l'avion pour des trajets courts ou pour des séjours courts). Et porter un projet d'investissement massif au niveau européen qui serait en partie financé par la taxation des multinationales qui polluent le plus.