Concernant la voiture électrique, comme beaucoup de citoyens je songe depuis un moment à opter pour ce type de véhicules, mais la question de la recyclabilité des batteries pose un problème. Les consommateurs ne disposent pas de suffisamment d'informations à ce sujet pour se décider en connaissance de cause. Part ailleurs, pourquoi les autres solutions, type biogaz, ne sont-elles pas étudiées et présentées ? Une réflexion est également à mener sur la climatisation dont l'usage se développe mais qui ne constitue pas une solution puisqu'elle aggrave le problème du réchauffement climatique. Interdiction ? Limitation à certains bâtiments pour les populations fragiles (hopitaux, maisons de retraite, crèches)?