Le premier point est de comprendre que la croissance est une impasse: augmenter indéfiniment la production de x% par an est impossible dans un monde fini. Il n'y a pas d'autre choix qu'une révolution de modèle. Ensuite, il faut que la classe politique prenne conscience de la nécessité que la transition énergétique et la lutte contre l'utilisation des pesticides est un combat de longue durée, beaucoup plus longue que le rythme des élections.  Il faut aussi  prendre des décisions à partir des rapports et des études scientifiques, pour faire glisser progressivement les subventions et les investissements des institutions (d'une économie carbonée et polluante à une économie décarbonée et propre), suivant un calendrier fixé à l'avance et irrévocable (sauf à constater des effets pervers imprévus). Pour tous les acteurs de la société (citoyens, associations, entreprises, communes etc), il faut une volonté politique claire et ferme pour changer les habitudes et vaincre la force d'inertie. L'amiante, le médiator, le glyphosate sont des contre-exemples dont il faut tirer les leçons.