STOP A L'ENVAHISSEMENT DE NOS CAMPAGNES et PAYSAGES RURAUX PAR DES EOLIENNES   L'éolien doit pouvoir contribuer au mix énergétique mais pas avec une telle frénésie de développement : TROP c'est TROP ! 420 éoliennes dans la Marne sans compter  les très nombreux projets : de l'avis des promoteurs "quand il y en a on peut encore en mettre" ... .Les conseils  municipaux campagnards sont tenus par des agriculteurs qui ne voient que l'argent et les élus sont souvent intéréssés par la location de leurs terrains aux promoteurs éoliens étrangers ne se préoccupant pas de l'avis de leurs concitoyens privilégiant leur intêret particulier au détriment de l'intêret collectif : aucune consultation des riverains information opaque ou erronnée , données publiées fausses ou incomplètes , promesses irrélistes des promoteurs  .  Ce sont les riverains qui subissent les nuisances résumées  ci-dessous sans avoir eu la possiblité de donner leur avis ou alors bien trop tard dans l'évolution du projet au moment de l'enquête publique ce qui est beaucoup trop tard ...  Outre ses nombreux désavantages ( faible facteur de charge , nuisances sonores et visuelles , impact sur les oiseaux et chauve-souris , risques potentiels sur la santé humaine et animale liés à la production d'infra-sons ("syndrome éoilen" ) , présence de terres rares chinoises dont l'extraction est très polluante et qu'on ne sait pas recycler,  inadaptation au réseau électrique du fait de l'intermittence  de la production d'électricité et de l'impossibilité de la stocker ....) , sans compter le gigantesque soutien financier de l'état qu soutient les EnR fausse completement les comparaisons de coût avec  la complicité des promoteurs ( soutien de 121 Mds )  L'engagement de l'état pour l'éolien est un véritable scandale souligné par la Cour des comptes et par d'autres personnalités compétentes pour tenir les promesses sur la transition énergétique déclinées dans les divers plans ou conférences internationales ( COP 21 , PPE )  La transition énergétique est nécéssaire mais l'état n'aurait pas du se faire berner et ceder aux lobbys en privilégiant l'éolien surtout avec un  tel rythme ...et en réduisant la part du nucléaire de 75 % à 50 % en 2035 , ce qui suppose l'installation d'ici 2025 de 15000 à 20000 éoliennes sur la territoire français ! ... Le nucléaire qui n'est certes pas exempte de défauts , nous a apporté pendant un demi-siècle un confort énergétique et un prix de revient de l'électricité bien plus bas que nos pays voisins malgré le vieillissement des  nos centrales .  Du simple bon sens aurait conduit à diminuer la part du nucléaire ( sûr et très reglementé en France ) mais de manière raisonnée, réaliste et bien moins rapidement évitant un  tel gaspillage de l'argent public et en engageant des recherches sur les EnR .  Le gouvernement n'a pas fait ce choix , nous allons perdre notre savoir faire sur la nucléaire , nous dépendrons de la Chine et des promoteurs étrangers , mais nous aurons certaines régions couvertes de gigantesques moulins à vent aussi inéfficaces que disgracieux , Les gouvernants en porterons la responsabilité mais ils ne seront plus en poste pour assumer ces choix ! ...