Pourquoi cette cécité coupable de nos dirigeants ? Les solutions sont là, l’opinion publique suit, mais bon sang !! Il y a d’excellentes idées dans les programmes de certains candidats à la Présidentielle, que ce gouvernement les reprenne, il n’y a pas de honte à cela ! Nous pouvons devenir le pays leader en matière écologique, mais pas de mesures « petits bras », il faut foncer !! Où est passé le candidat qui voulait tout faire bouger et pour qui on a voté...? Les lobbies sont passés par la? Il n’y croit pas lui même ?