Faire de la permaculture la seule et unique norme en matière d'agriculture afin de faire de la France un grenier ecologique, abondant, et de plein  emploi. Nous reduirons ainsi les differentes maladies,  décès ,  liés aux multiples pollutions que le systeme actuel génère, permettant au passage de faire des economies (sécurité social), et créer des emplois, bien rémunérés et utiles.   Il faut également, en parallèle, légiférer pour empêcher des pays, comme la chine actuellement, de s'accaparer des terres agricoles et fertiles francaises comme c'est actuellement le cas.