Afin de limiter le nucléaire, dont le coût du MWh (hors démantèlement) est aujourd'hui plus élevée que le MWh solaire ou éolien (démantèlement inclus), il faut absolument développer le stockage à grande échelle pour faire baisser les coûts. Et pour que ces solutions soient mises en places en France, il est important de fermer les centrales nucléaires vieillissantes, de façon à laisser la place aux EnR. Il faudrait également faire de la pédagogie et expliquer aux Français l'importance du mix énergétique, la réalité des coûts des EnR qui sont de moins en moins financées par les aides de l'états (raccourci : les contribuables) et plus compétitives que le nucléaire. Expliquer aux Français que les développeurs d'EnR en France sont très soucieux de l'environnement et de la biodiversité (mesures d'évitement et de réduction des impacts). Et pour développer les EnR et en particulier l'éolien :  simplifier les démarches administratives.