Ma communauté de communes pousse le tri sélectif très loin, jusqu'aux pots de yaourts et aux opercules! Mais dans les grandes villes comme Paris, le tri est vraiment basique. Et c'est encore pire dans nos belles stations de montagne, où il n'y a guère que le tri du verre qui soit accessible, et où, pour le reste, il faut se rendre en déchetterie. Pour encourager les circuits alimentaires courts, il faut aider l'installation de jeunes agriculteurs sur des fermes à taille humaine, en agriculture biologique. Et pour cela, il faut rapidement arrêter l'artificialisation des terres, avec une meilleure gouvernance de la ressource en eau. Les députés n'arrivent pas à se mettre d'accord sur une loi, il y a URGENCE!!