Ne pas interdire les désherbants sélectifs pour les pelouses pour les particuliers. Il n'y a pas de produits pour les remplacer. On va tout goudronner toutes les pelouses, ce sera beaucoup plus écologique. Ne me parlez pas de la santé. On nous bassine qu'on vit plus vieux, qu'il faut travailler plus longtemps, faudrait savoir. Les produits écologiques pour remplacer le glyphosate valent beaucoup plus cher (que le ministre arrête de nous mentir). Et je n'ai pas envie de passer ma retraite à désherber manuellement mon jardin. Que les écolos viennent le faire :S. Royal et N. Hulot ne l'ont sans doute jamais fait. Qu'ils arrêtent de donner des leçons, eux qui voyagent en avion et qui gagnent des fortunes pour se payer des jardiniers. L'essence contribue à la montée du niveau de la mer. Donc arrêtez de taxer le diesel. Développez avant les batteries électriques (800 km d'autonomie, 2 mn de recharge)