Les exemples, pourtant ignorés, des pays voisins qui ont abandonné l’éolien : Aujourd’hui, ce sont 2,4 GW éoliens allemands qui s’apprêtent à voir la fin de leurs avantages tarifaires et ouvrent une véritable «vague de démantèlement». Selon Hinrich Neumann, la seule année 2020 devrait voir le démantèlement de 4500 machines, désormais considérées non rentables sans aide d’État.   L’Ecosse et l’Espagne (suppression des subventions en 2012),  ont arrêté d’en construire et ne savent plus comment faire pour leur démantèlement. Ces pays ont développé l’éolien bien avant nous !