Concernant la réforme des services publics et l'accompagnement de la transition écologique, il me semble nécessaire de gérer distinctement les grandes agglomérations - dans lesquelles la transition est certes urgente mais dans lesquelles les acteurs sauront mobiliser tous les services et les moyens (publics et privés) pour le faire - et les territoires ruraux qui disposent de peu de moyens et de services pour s'organiser autrement. L'Etat et chaque Région doivent veiller, en particulier, aux rééquilibrages nécessaires au profit des territoires en déclin économique. Autrement dit on pourrait s'organiser avec :  - Les agglomérations gérant tous les services publics sur leurs territoires, en relation avec les Régions, dans des logiques fortes de développement économique durable et de compétitivité à l'échelle mondiale ; chaque Région s'appuyant essentiellement sur 2 ou 3 agglomérations pour exister dans la mondialisation. - Les Départements et les communes moyennes et rurales s'occupant du reste du territoire et de la protection et de la préservation de la nature. - Et les services de l'Etat veillant à appuyer les actions aux 2 niveaux précédents, dans le cadre des politiques publiques : certains services de l'Etat travaillant plutôt à l'échelon Agglo-Régions, d'autres services étant plutôt des acteurs des actions locales, aux côtés des Départements et des communes rurales et moyennes.