- les véhicules électriques NE sont PAS une solution écologique : fabrication à l'autre bout du monde, problème de recyclage des batteries et surtout CONSOMMATION d'électricité pour leur utilisation = on tourne en rond. - légiférer rapidement pour interdire l'utilisation des pesticides - légiférer pour taxer davantage les produits importés et diminuer la taxation sur la production française qui est vendue en France.  - durcir la loi littorale et protéger davantage les montagnes. - lutte contre le tourisme de masse.