Oui; la manière dont est abordé l'écologie en France (et en Europe) est purement scandaleuse. Ecouter les scientifiques non inféodés aux lobbys et nos agriculteurs plutôt que de laisser tous ces poncifs ahanés par des dogmatiques aux QI de BONOMOS (Eux sont à protéger.). Exemple le plus navrant : la volonté de nous faire rouler à l'Energie nucléaire (électrique n'est pas correct) alors meme que la pollution des batteries, des éoliennes est supérieure au Nucléaire. Et que dire de l'omerta sur ce physicien Français qui sait a peu de cout retraiter les déchets nucléaires. Enfin le diesel dont nous sommes leader mondial qui pollue moins que toutes les autre energies etc.. Objectivez le débat, prenez  les citoyens pour des responsables  et tout ce passera bien.