Il faut penser à des solutions collectives et que l'Etat se remette au travail pour imaginer des politiques ambitieuses (et pas des bricolages individualistes  à coups d'incitations psychologiques). Il faut que l'Etat se préoccupe du détails et des effets des politiques mises en oeuvre. Il faut administrer la transition. Cela suppose d'investir dans l'intelligence et l'expertise : créer ou recréer des structures; financer de la recherche ; soutenir l'enseignement supérieur (et pas seulement les grandes écoles). Se donner les moyens (ETP) du contrôle et de l'évaluation… Enfin, il faut se donner des règles "constitutionnelles" et s'y tenir : par exemple interdire par la loi toute artificialisation supplémentaire des sols. On gère à partir  du patrimoine existant. On ne touche plus au capital naturel que par dérogation.