La transition écologique sera de toute façon financée par les citoyens car ce sont les agents économiques finaux ; il n’y a pas d’intérêt particulier hormis celui de l’efficacité à ce que ce financement transite par le budget de l’état mais l’état a bien sur un rôle d’incitation, d’orientation et de contrôle à jouer. Dans une économie de marché, l’influence des prix sur l’orientation de la consommation est primordiale ; si le marché est le meilleur instrument pour ajuster offre et demande par les prix à court terme, il a clairement montré son incapacité à transmettre des signaux de long terme : c’est donc aux états de se substituer à lui par la fiscalité pour toute orientation de la structure de la consommation énergétique. Cette méthode a largement montré son efficacité –diesel versus essence en France par exemple- et il est à cet égard fort dommage que l’on ait renoncé aux augmentations de taxes prévues sur les produits pétroliers. Des prix au consommateur élevés des énergies fossiles sont une première condition d’une transition écologique rapide. Mais toutes les énergies fossiles n’émettent pas autant de CO2 et la différentiation de leurs prix par les taxes est également nécessaire ; le gaz naturel est préférable aux produits pétroliers liquides et au charbon.  On peut à cet égard signaler l’état lamentable du marché des GPL chauffage en France : le découplage des services n’y existe pas –le fournisseur de GPL impose la location de sa citerne et vous ne pouvez changer de fournisseur sans changer de citerne- ce qui limite drastiquement la concurrence et permet aux fournisseurs de GPL de développer les offres commerciales les plus exotiques et les plus obscures alors que le GPL pourrait être un substitut intéressant au fuel dans les régions non desservies en gaz naturel. Le transport de fret par la route est également une source majeure de pollution et de CO2 ; il est dommage qu’avant les gilets jaunes, les bonnets rouges aient conduit à l’abandon du système envisagé de taxation du fret routier –tout comme il est anormal qu’une partie des péages autoroutiers payés par les poids lourds ne soit pas captée par l’état au titre de la fiscalité écologique. On ne parle plus guère de fret ferroviaire dont l’offre semble avoir rétrécit dans l’indifférence générale mais la diminution du fret routier passe bien sûr par l’existence d’une offre adaptée et compétitive –et la fiscalité sur les transports routiers contribuerait à cette compétitivité- de fret ferroviaire. La contribution des entreprises doit se traduire par une amélioration de leurs offres : il n’y a pas aujourd’hui d’offre valable de véhicule électrique –en dehors de TELSA- ce qui limite le développement du parc. Le progrès technique constituera une grande partie de la solution à la transition énergétique et commence déjà à y contribuer : l’utilisation émergente du GNL par les navires en remplacement des fuels l’illustre. Le rôle de l’état est de fixer des normes exigeantes afin que les entreprises n’aient d’autre choix que de s’y adapter : ça marche ! Les progrès réalisés depuis 30 ans en matière de carburants automobiles le montrent. Un autre aspect de la transition énergétique en France est la sortie progressive du nucléaire qui vient compliquer la question. On aura et pour encore longtemps besoin de toutes les formes d’énergie mais leur mix doit évoluer. Les substituts au nucléaire pour la production d’électricité sont connus et leur mise en œuvre ne pose pas de problème technique particulier même si leurs caractéristiques techniques rendent un peu technique leur mise en réseau capable de garantir une continuité de service dans toutes les circonstances. Il eut été plus simple de réaliser cette transition dans le cadre d’un monopole contrôlé –comme on l’a fait pour l’électricité nucléaire en France-que dans celui d’une concurrence avec péréquation des prix selon les sources qui a déjà montré qu’il générait inévitablement des effets d’aubaine et des désoptimisations. Le corps des ingénieurs des Mines a su construire le nucléaire français, il aurait su en sortir mais nos engagements internationaux nous ont sans doute interdit cette solution qui eut été plus simple et plus efficace.