Que deviendront dans 30 ans les stations de sports d'hiver? Ces villes seront inaccessibles: trop loin trop hautes; on supprime les voies ferrées ( grenoble Gap), on n'investit pas dans les téléphériques pour y accéder, toujours et rien que la bagnole La pénurie de carburant et donc la guerre civile sont à quelques années devant nous ( lire Jancovici, Cochet, Barrau Diamond..). Terminés les sports d'hiver. Nous continuons d'investir dans de futures friches Il n'y a que l'emploi à court terme qui compte Nous sommes gouvernés par des égoïstes, des nuls, sous l'influence des lobbies... Lisez: Jancovici, Cochet, Barrau ,  Jarred Diamond, Servigne...