Il faudrait limiter les lotissements destinés aux constructions de maisons individuelles en zones périurbaines et rurales. Il vaudrait mieux encourager les constructions sur le modèle des maisons de village. Ces lotissements consomment des terres arables, fractionnent les espaces au détriment des animaux, hérissons par exemple, et les propriétaires bétonnent  énormément les parcelles (terrasses, barbecue, piscine, …), laissant peu de place aux végétaux utiles à la biodiversité, utilisent beaucoup de pesticides, désherbants sélectifs, consomment de l’eau pour avoir un carré de pelouse. En termes de déplacement, l’éloignement des centres crée des problèmes de déplacement avec un usage intensif de l’automobile.