L’impact sur l’avifaune : Les oiseaux migrateurs, principalement des passereaux, représentent environ 60 % des cadavres retrouvés. Les roitelets à triple bandeau et les martinets noirs, impactés principalement lors de la migration postnuptiale, sont les espèces les plus dénombrées sous les éoliennes françaises. Les rapaces diurnes, représentant 23 % des cadavres retrouvés – principalement pendant la période de nidification – forment le deuxième cortège d’oiseaux impacté par les éoliennes. Sur les 97 espèces retrouvées, 75 % sont officiellement protégées en France. 10,2 % des cadavres appartiennent à des espèces inscrites à l’Annexe I de la Directive Oiseaux tels que le faucon crécerellette, le milan royal, le milan noir ou le busard cendré et 8,4 % appartiennent à des espèces considérées comme menacées sur la liste rouge française à l’instar du gobemouche noir, du bruant jaune, etc… (informations de la LPO : ligue pour la protection des oiseaux).  Concernant  des chauve-souris, leur mortalité est estimée jusqu’à 69 individus par an et par éolienne (données de la «Société française pour l’étude et la protection des mammifères»). La vitesse de l’extrémité d’une pâle de 50 mètres, pour un mât de 100 mètres, peut atteindre 250km/h