Quelques commentaires: 1 - Le "développement durable" est une illusion et le meilleur moyen de ne rien faire de radical (formation scientifique / Ingénieur et ai passé 35+ années dans le privé et dans des fonctions internationales : j'ai vu l'impact de l'industrialisation et du commerce sur les environnements et les sociétés / cultures : développement économique et protection de l'environnement sont largement incompatibles ...) 2 - Si on considère que le jour d'épuisement des ressources de la planète est maintenant début Aout (en gros en milieu d'année) , ça veut dire qu'il y a 2 fois trop d'habitants (raisonnement simpliste, tous les habitants n'ont pas la même empreinte sur les ressources) : qui osera porter un programme politique de "plafonnement" puis de "réduction" des populations ? Comment met-on ce sujet sur la table, comment développer un modèle de société avec cette direction ou  contrainte ? --> disruption massive ? )