La pertinence des questions posées. Celles-ci sont fermée, nous étonnent, nous déçoivent si profondément qu'elles conduisent certains d'entre nous à ne pas y réponde. Toutes sont orientées sur des aspects strictement économiques et financiers. Or celle ci n'est qu'un aspect de la transition écologique. Quelques autres aspects : objectifs principaux préserver la santé humaine, l'avenir de l'humanité et limiter le réchauffement climatique. Favoriser activement  l'installation en agriculture biologique. Favoriser les circuits courts. Imposer aux collectivités publiques, l'utilisation d'aliments biologiques. Développer et accompagner la recherche en agriculture bio. Repenser la PAC en limitant l'influence des puissants lobbies. Améliorer les transports collectifs. Réduire le transport des marchandises. Cesser de favoriser le développement des compagnies aériennes très bon marchés. Développer les énergies renouvelables et favoriser les travaux d'isolation par des aides stables sur la durée.