Dans ce « grand débat national », je ne suis pas un expert de la transition écologique, je suis un citoyen qui souhaite que les décisions collectives prises prennent en compte désormais toujours en premier lieu la transition écologique et solidaire.  J’ai donc une demande, c’est que les engagements individuels que nous prenons, que les initiatives citoyennes qui se multiplient (comme les épiceries solidaires à Palaiseau) soient désormais suivies par les puissances collectives publiques et privées.  Et pour cela il faut à mon sens un renversement de la charge de la preuve de ceux qui s’engagent, de ce qui sont exemplaires, de la culpabilisation.  Le rôle de la puissance publique, le rôle des puissances économiques sont premières.  Le renforcement de la fiscalité ne doit plus procéder de la culpabilisation individuelle mais diriger sur ceux qui font ou pas...  Or les décisions actuelles ne vont pas dans ce sens (les coups de poignards dans l’accord Cop21 en sont l’illustration) et la pression sur les entreprises (certaines PME faisant parfois plus que des grands groupes) doit être plus forte.  La pression citoyenne sur ce sujet doit prendre le pas sur les inerties d’état, de collectivités ou surtout les puissances économiques.  J’ai l’impression qu’au regard des 17 Objectifs de développement durable établis par l’ONU les citoyens en font plus que ceux qui ont les clefs : élus ou dirigeants d’entreprises.