Il semble malheureusement impossible de faire changer toute la société en une seule fois. Par contre, il est surement possible de le faire à l'échelle d'un village ou d'une petite ville! C'est en commençant par là que le succès sera possible: en créant des exemples et en faisant des envieux. A plus petite échelle les problèmes sont moins gros et cela permettrait de redynamiser nos campagnes qui en ont bien besoin.  Aidons certains de nos villages à faire la transition écologique et tirons-en les leçons pour aider les suivants! Bien évidemment, à cette échelle point d'excuse pour aller lentement.