Je pense qu'il ne faut pas se focaliser sur l'énergie électrique comme solution viable pour l'automobile. Je pense que nous allons tout droit vers un catastrophe écologie lorsque l'on prend en compte la fabrication et le "recyclage" des batteries, et ça sans compter la fabrication de l'électricité. Le combat devrait être de diminuer notre dépendance énergétique, peu importe le type d'énergie concernée. Il n'y a pas d'énergie propre, ni de véhicule propre. Ce sont des termes sortis tout droit d'écoles de Marketing qui ne sont là que pour tromper le consommateur et les écologistes crédules.  Il faudrait également lutter contre la diversification des centres villes et des campagnes. Certaines personnes sont obligées de faire parfois plus de 30 kilomètres pour simplement aller voir un médecin, acheter une baguette de pain ou du beurre. Il faut lutter contre l’implantation de grosses zones commerciales en périphérie des grosses villes qui oblige à prendre son véhicule pour pouvoir y accède. Refaire vivre les centres villes et les campagnes permettrait à un plus grand nombre de personnes de pouvoir vivre sans devoir prendre son véhicule.