Il faut faire la réforme de l'audiovisuelle. A titre personnel, je ne regarde pas ou peu la télé (je choisis mes films), mais beaucoup de français le font. Avant, les films commençaient à 20h40, puis 20h50, puis 21h00 maintenant on en est à 21h15! C'est fou! L'Homme du 21eme siècle dort déjà une heure en moins à cause des écrans! Derrière ce fait là il y a des impacts au niveau énergétique (on éteint plus tard la télé) et au niveau de la santé (maladies chronique liées au manque de sommeil), baisse de l'attention et de la productivité de la France, sans parler du niveau intellectuel des programmes proposés en plus avant le film. Vous voulez des moutons où un peuple intelligent (pour faire dans la caricature).