Que TOUS  ceux qui se qui se disent responsables politiques ou économiques commencent par respecter l'Article 1er de la Déclaration des Droits de l'Homme version 1948 : "Tous les Êtres  Humains naissent libres et égaux en Dignité et en Droits. Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les un envers les autres dans un esprit de FRATERNITE". Curieusement, sur le site web du conseil constitutionnel, la deuxième phrase ne figure pas !!!??? Est-ce un oubli ? Ou est-ce volontaire ?? Pour se dédouaner de leurs responsabilités ??? Alors que si cela était présent à l'esprit et moteur de toutes décisions, on ne serait pas devant tant de problèmes !!! Alors ACTIONS URGENTES DE FRATERNITE? Comme le veut la devise... Et c'est le simple bon sens !!!...