- Qu'il y a-t-il de + respectueux pour l'environnement ? Entre une personne qui habite en agglomération à 10km et 45 mn de transport urbain de son lieu de travail et une seconde personne qui habite à la campagne qui prend quotidiennement son véhicule individuel sur 10 km durant 15 mn et qui se voit défiscalisé en fin d'année ? - Où est la logique ? Par ailleurs, celui qui habite en agglomération voit sa taxe d'habitation et foncière élevée pour financer le transport public qu'il doit utiliser et n'est pas défiscalisé, alors que le second est beaucoup moins imposé, est défiscalisé et utilise les parking de la ville sur le lieu de travail, battis par les impôts des habitants de la ville !!! C'est tout bénéf. - C'est bien l'ensemble du système qui doit être revu, avec une vision claire de l'urbanisation, cohérente sur le plan environnemental et économique. Il faut impérativement jouer sur le prix du foncier pour que les familles ne soient pas obligées de partir loin, avec tous les surcoûts collectifs que cela occasionnent (raccordements aux routes, eaux, électricité, gaz...).