L'état doit contraindre les industriels à produire mieux et proposer des produits/services plus respectueux de l'environnement (pourquoi encore proposer à la vente des 4X4 toujours plus polluants?, mettre à l'eau des paquebots toujours plus gros?...). Il ne doit pas céder face au lobby agricole en proposant un autre modèle économique: la fin de l'agriculture productiviste et ses ravages (nitrates, pesticides...) en incitant les filières courtes, régulées et de qualité, qui permettrait un meilleur respect de notre environnement et une meilleure rémunération des agriculteurs. Je propose que l'état mettent fin aux accords de libre échange internationaux qui sont un non-sens écologique(CETA,TAFTA...). Les collectivités(communes, com-com) quant à elles doivent mieux maîtriser leur développement, réduire l'urbanisme, améliorer l'assainissement domestique,  le tri des déchets...Elles doivent également favoriser l'économie sociale et solidaire notamment les ressourceries, recycleries qui permettent une 2e vie voire 3e vie des objets produits et une autre façon de consommer beaucoup plus vertueuse.