Pourquoi ne pas inciter à limiter sa consommation d'eau (électricité) en attribuant à chaque foyer un nombre de m3 d'eau gratuits par trimestre/semestre ou année, et accroître le prix du m3 (kW-h) au delà de ce seuil. Commencer modestement (1 m3 (100 kW-h) par trimestre, puis 2, puis 3, par exemple) permettrait aux gestionnaires de la distribution d'eau (d'électricité) d'ajuster les tarifs des m3 (kW-h) payants sans risque d'à-coups ni d'augmentations trop fortes et, donc, de mécontentements légitimes. Cela permettrait aussi de laisser le temps aux usagers de modifier leur conscience et leurs comportements. Ceci existe déjà dans certains parkings ou la première heure est gratuite, et les autres sont chères. Dans cette mise en oeuvre, un effort de présentation sur les factures serait indispensable