Proposition 1 : Obliger les grandes surfaces et tous les commerçant à appliquer le même rapport entre le prix d’un produit départ entreprise de production et le prix de vente, dès lors qu’il a le même nom, qu’il soit bio ou pas, qu’il y ait du transport ou des intermédiaires ou pas. Le coût pour obtenir le prix de vente. du transport et des intermédiaires doit ensuite être ajouté pour définir le prix de vente. Le but est de ne pas avoir un prix « gonflé » sur les produits bio ou Français, pour pouvoir faire des prix très bas sur les produits chinois ou fabriqués avec la chimie. A terme, il faudrait une nomenclature par exemple de 10 types de produit par magasin, avec les 10 coefficients à afficher.    Proposition 2 : Echange de logements pour faciliter le rapprochement travail/domicile, sans prêts relais ou sans risque de se retrouver à la rue (cible : rapprochement de conjoints, échange nord/sud d’une même ville, voire échanges de résidences secondaires) Créer le cadre juridique pour des actes de ventes croisées chez le même notaire, pour échanger le même jour la propriété de deux biens. (Promesses couvertes par des dépôts de garantie des deux propriétaires versés au co-contractant en cas de désistement, après déduction des émoluments du notaire) Créer le cadre juridique pour établir une convention d’échange de locations entre deux locataires et leurs propriétaires (Convention couvertes par des dépôts de garantie des deux locataires versés aux co-contractants en cas de désistement, après déduction des émoluments des agences ou des bailleurs sociaux)  Proposition 3 : Echange d’emplois similaires, pour faciliter le rapprochement travail/domicile, sans besoin de démissionner et sans rupture d’emploi et économie sur le coût des concours dûs aux mutations (exemple : vendeuse de chaussures, secrétaire de mairie, professeur de physique…) Créer le cadre juridique pour établir une convention d’échange d’emplois entre deux salariés et leurs employeurs après une période d’essai couplée (Convention contrôlée par pôle emploi, couvertes par des dépôts de garantie des deux salariés versés aux co-contractants en cas de désistement)  Proposition 4 : véhicule électrique : C’est trop tôt, car promener des centaines de kilos de batteries est un non-sens mécanique. Dans l'attente de batteries plus légères, je préconise que les aides de l’état aillent en priorité à la recherche et sur tous les transports en commun, voire les taxis qui roulent des centaines de km par jour, plutôt que pour des véhicules particuliers qui ne font que quelques dizaines de km par jour.   Proposition 5 : arrêter la chasse idiote aux nouveaux diesels avec filtre anti-particules. Selon des études sérieuses, les moteurs essences modernes émettent davantage de particules ultra fines que les diesels avec filtre. 40% des particules émises proviennent de l'usure des pneux, des plaquettes de freins et de la route.  Les déplacements en métro sont sans doute beaucoup plus dangereux pour la santé, que se soit à cause des particules ou des microbes...  On a trop d'infox provenant de politiques ou de militants, pour pouvoir décider. Il faut admettre cette erreur et de laisser du temps aux industriels pour trouver des solutions pour réduire à la fois la consommation (CO2 et économie de pétrole)  et les particules. En tout cas, il faut en priorité  s'attaquer aux véhicules qui roulent beaucoup (camions, transports en commun, taxi, commerciaux, etc...).      Proposition 6 : en période de transition, faire développer un petit véhicule hybride qui serait la 2CV de 2025, pour tous les déplacements urbains et péri-urbains, (40kW essence, 40 KW électrique avec une autonomie de 20 km et une bonne récupération d’énergie).  Proposition 7 : Dans les zones très urbanisées, plutôt que d’interdire totalement les voitures lorsqu'il sera trop tard, peut-on déjà limiter chaque foyer fiscal à une seule voiture  par exemple à partir de 2025 ?  Proposition 8 : la bonne démarche écologique doit conduire à réduire le nombre de km parcourus en voiture, donc une voiture de 15 ans aura peu roulé. Dans la démarche développement durable, il est idiot de la casser. Je propose que pour les contrôles techniques, il y ait un niveau de pollution pour tous, mais un niveau dérogatoire, pour tous les véhicules qui ont parcouru mois de 500 km par mois en moyenne depuis le dernier contrôle technique. Cette dérogation ne doit pas permettre le revente du véhicule.  Proposition 9 : Développer en priorité les résidences universitaires à proximité des universités, plutôt que les logements sociaux. Le but est de réduire les flux importants à transporter à la même heure et au même endroit, de réduire les coûts des études, d’améliorer le taux de réussite. Cela libèrerait des logements dispersés dans la ville pour l’accueil d’un nombre équivalent de familles en évitant de concentrer les logements sociaux dans la même zone. (un logement étudiant me semble moins aussi couteux qu’un logement social).  Proposition 10 : Dans les maisons individuelles, développer les réservoirs pour alimenter les chasses d’eau par gravité à partir des eaux de pluie et des eaux usées des sanitaires de l’étage supérieur. Implicitement, cela permet de retenir une partie de l’eau en cas de gros orage. (L’exploitation par pompage dans une cuve n’est pas rentable).  Proposition 11 : Lutte contre le bruit infernal des motos, ce qui peut conduire à une diminution des accidents et des problèmes d'audition des pilotes, quitte à instaurer un contrôle technique minimaliste peu couteux.  Proposition 12 : Interdire toute forme de publicité papier ou électronique (télé, radio, presse..) pour des produits ou des marques en dehors des sites de vente (gaspillage d'énergie, de matériaux et de temps), ce qui aura pour effet de faire baisser de 2 à 10% le prix des produits, mais inversement peut contraindre à des chaînes payantes ou des revues à prix réels, ce qui va obliger à développer des média qui ont un réel intérêt.   Proposition 13 : interdire la presse quotidienne sous forme papier dont la durée de vie est de quelques heures, voire quelques minutes.. (gaspillage évident) ou augmenter la TVA.  Proposition 14 ; interdire tous les forfaits téléphones illimités sur installations fixes et portables ce qui aura pour effet de réduire les coûts de communication, d'économiser  beaucoup d'énergie et de temps. Indirectement, cela peut éviter les abus mettant en danger la santé ou l'addiction des utilisateurs. (dérogation : activités professionnelles, aide à la conduite, GPS, téléalarme, etc..). Limitation mensuelle et à 1h par jour.  Proposition 15 : Taxer les animaux de compagnie à l'achat ou à l'enregistrement et chaque année pour avoir le droit de circuler sur le domaine publique, pour limiter toutes les nuisances et les coûts pour la société (c'est un produit non indispensable qui doit être considéré comme le produits de luxe, voire une source de maladies).  Proposition 16 : taxer les demandes de livraisons rapides en moins de 48h (hors produits frais, nourriture, médicaments), afin de compenser les multiplications de transporteurs et les livraisons à quasi vide.  Proposition 17 : Rendre obligatoire toutes les livraisons de colis par la poste, pour une masse cumulée de moins de 5 kg par lieu de livraison,  afin de maintenir le service publique même à la campagne et réduire la multiplication des livreurs qui se succèdent toute la journée dans les rues et les quartiers.  Proposition 18 : A chaque inondation,  des tonnes de plastiques partent à la mer. Il faut renforcer les conditions de stockage des déchets et des matériaux dans les zones inondables (stockage en hauteur ou dans des containers). Mettre en place des barrages flottants en cas de crue (exemple : câble noyé dans la rivière, équipé de bouées à gonfler cas de crue pour le faire remonter à la surface. Ce câble, incliné à 45° par rapport au flux, peut rabattre les objets flottants dans une poche aménagée sur la berge).   Proposition 19 : la planète, c'est ce qu'il y a de plus important. Pour montrer l'urgence, je propose de montrer l'exemple en supprimant des défilés du 14 juillet, tous les moyens mécaniques lourds (avions, chars, camions...) et en supprimant tous les feux d'artifices, (pollutions atmosphériques, déplacement de foules et coûts des moyens de sécurité).  Proposition 20 : Est-il envisageable de construire à proximité de chaque ville un mini-réacteur nucléaire, (comme celui d'un porte avion ou d'un sous-marin nucléaire), suffisamment enterré pour le rendre quasi inoffensif en cas d'accident (la production en série réduirait les coûts...).  La dynamique de ce moyen permettrait de compléter l'énergie solaire en fonctionnant essentiellement la nuit.     Proposition 21 : Un organisme certifié pourrait publier des études sincères sur les vrais impacts écologiques et économiques de nos habitudes et attribuer un label à des produits qui ont une bonne performance écologique et économique (qualité, performance, fabrication, transport, installation, recyclage en fin de vie…).  Exemples de questions : -	Un chauffage au bois ou avec des granulés bois est-il un bon moyen de chauffage en comparaison du gaz vis-à-vis du CO2 et des particules, ou tout simplement au regard de la décomposition du bois dans la nature ? -	Quelle sont les réelles performances des différents types de radiateurs électriques, sachant que selon les lois de physiques, toute l’énergie électrique est transformée en chaleur, quel que soit le procédé.  -	La production de lait avec une vache qui produit ses 20 litres par jour en local est-elle plus polluante qu’un pseudo lait à base d’amandes ou autres, cultivées et fabriquées à l’étranger ? -	Une chèvre qui produit du fromage à la campagne en débroussaillant la colline est-elle plus polluante qu’un chien qui produit autre chose dans la rue ? -	Quelles sont les produits les plus dangereux en cultures chimiques à acheter en priorité en bio ? -	Quels sont les niveaux de pollutions pour un cyclomoteur, une moto et une voiture ? Cela nécessite aussi un contrôle technique anti-pollution (contrôle qui devrait aussi dénoncer les débridages et les absences d'assurance). -	Quelles sont les perspectives d’évolution des moteurs à essence, sachant que si on augmente le taux de compression pour réduire la consommation et la production de CO2, on aura probablement les mêmes particules fines qu’avec un diesel qui consommera toujours moins. -	Quel est le gain (en terme écologique), obtenu en laissant son carton de chaussures chez le marchand  (la chasse à aux emballages et au poids des poubelles  n'est-elle pas un leurre ? -	Quel le bilan écologique global du système type amazone par rapport aux circuits commerciaux habituels ?  Proposition 22 : Beaucoup d"écolo" sont des rigolos. Que chacun arrête d'acheter des vêtements chaque semaine, coupe sa télé à 22h, arrête son portable, marche à pieds plutôt que de faire une balade en voiture...etc..  Ce n'est pas uniquement une affaire d'état.