Il est urgent de mesurer TOUS les couts de fabrication, utilisation et retraitement des voitures afin que le discours actuel des constructeurs automobiles ( la voiture électrique sauvera le monde ! ) soit ramené à une estimation objective et non pas à un enrobage marketing pour éviter de reproduire dans 20 ans avec les voitures électriques ce que nous vivons avec le diesel. On n'entend pas ces temps-ci  les constructeurs, les pétroliers et les politiques parler de la gigantesque arnaque morale et sanitaire qu'a été le favoritisme envers le diesel , on n'entend pas non plus les entreprises et les actionnaires qui se sont engraissés en polluant faire mea culpa et proposer de rendre l'argent pour l'investir dans une propulsion moins polluante mais qu'ils sachent une chose : les citoyens ont compris et n'oublient pas…..