J'aimerai que les élus tiennent un discours clair sur le rapport du citoyen à l'espace -temps.  Un citoyen qui consacre de + en + de temps à sa mobilité, s'éloigen de + en + de la ville où se concentre l'emploi, dans un refus de la ville ( du fait du vivre ensemble, des impôts, du rêve de la maison individuelle), tout en profitant. J'aimerai que l'on détruise le mythe de la maison individuelle à la campagne qui symbolise tout ce système et explique grandement la crise que nous vivons. Il faudra bien que nous tous  citoyens comprenions que nous sommes  directement responsables de la situation de par nos comportements.