Réduction du gaspillage électrique dans l'immobilier de bureau : Avec la prolifération des open space le gaspillage électrique augmente.  Les salariés n'ont pas accés aux interrupeurs pour éclairer que l'espace qui leur est nécessaire, j'ai connu des bureaux neufs où la lumière était  allumée constamment, nécessaire ou pas et même génante. Les stores sont inefficaces ou gérés par ordinateur et restent fermés d'ou lumière alors qu' elle est inutile.  De nombreux bureaux restent éclairés alors qu'ils sont vides. Les toits plats des immeubles neufs ne sont pas exploités et n'ont aucun panneau solaire ou photovoltaïque.