Il y a beaucoup de personnes, d'associations, de groupes de citoyens  qui se mobilisent sans compter et sans épargner leur peine, et cela depuis des années, pour nous mettre en face de nos responsabilités par rapport à l'environnement et à la planète ! Arrêtons de les considérer comme des empêcheurs de tourner en rond, il y a 30 ou 40 ans déjà qu'elles nous mettent en garde contre tout ce qui se passe aujourd'hui ! Et nous continuons à ne pas tenir compte de leurs remarques pourtant bien souvent constructives, à l'exemple du Réseau Sortir du Nucléaire, de la CRIIRAD, du réseau Agir pour l'Environnement ou encore du schéma NEGAWATT, dont les ingénieurs et les scientifiques préconisent, plutôt que de continuer la course à la production d'énergie, d'en baisser la consommation d' 1/3 par la sobriété, d'un autre 1/3 par l'efficacité, le 1/3 restant pouvant alors être produit par des énergies renouvelables peu polluantes, produites à proximité des lieux de consommation et ne faisant pas peser de menace sur notre santé et, il faut bien le reconnaître, sur notre existence même ... (Tchernobyl, Fukushima ... ?)