Sur mon territoire, la production et la distribution de l'eau potable sont assurées par un syndicat. La distribution et la gestion de cette eau potable sont du ressort de la commune. L'eau est un bien précieux car vital pour le citoyen. Au même titre que la sécurité, sa production, son transport, sa distribution et sa gestion devraient être une compétence de niveau national. Une petite commune, ne disposant pas d'un service technique, fait appel à la bonne volonté des élus pour assurer la fonction de "fontainier". Ceci est d'un autre âge et n'est aucunement opérationnel. Quel est le rôle de l'Agence de l'eau ? Des problèmes de disponibilité de la ressource se font de plus en plus ressentir. Pour combien de temps encore pourrons-nous compter sur une ressource suffisante ? Si la gestion de la forêt communale est confiée à un organisme privé, la problématique serait encore plus importante car ce dernier ne retiendrait que l'aspect financier au détriment de la protection de l'environnement. Si rien est fait aujourd'hui, la disponibilité de l'eau potable sera le combat majeur du futur.