Un point sur les véhicules dits "propres" : les véhicules électriques sont encore plus polluants sur du long terme car il faudra construire de nouvelles centrales nucléaires. Le nucléaire n'est pas une énergie propre puisqu'elle génère des déchets radioactifs qui ne sont pas recyclables. Je ne sais pas si une technologie propre existe bien; donner aux chercheurs les moyens de se pencher sur cette question sans avoir de lobbies économiques derrière. Pour financer, il y a des alternatives comme la vignette auto qui a été abandonnée et qui était assez juste : celui qui avait une voiture peu puissante payait moins.