on devrait en cas de succession, quand les 2 parents sont décédés, et si il y a un bien immobilier a vendre faire un diagnostic énergétique et environnemental et obliger les ayants droits à faire les travaux, avec  une diminution des frais de succession, une aide de l'état en fpnction du montant de l'héritage.  cela permettrait d'améliorer l'état du parc immobilier et aux futurs propriétaires d'avoir des charges moins importantes de donner du travail à nos artisans.  je suis pour le permis de droit à louer.  pourquoi ne pas faire un grand plan, comme ca était fait pour la rénovation des ascenseurs. donner un cap et une durée de 1 à 10 ans pour effectuer les travaux selon l'importance aux propriétaires qui louent