Les entreprises, écoliers, Mairies, demandeurs d'emploi, les jeunes qui reçoivent des colles et même les détenus, doivent aussi mettre leur grain de sable et nettoyer forêts, rivières, plages puis planter des arbres, des fleurs, des fruits et légumes puis enlever les mauvaises herbes. Cela donnerait une meilleure image de la France, aux touristes. L'idéal serait d'éviter ciment, amiante et plastique. Si on pouvait faire comme les romains des rues avec des pierres et des maisons écologiques dès leur conception jusqu'à leur rénovation. Il faut des poubelles qui font le tri, à chaque pâté de maison.