L'énergie nucléaire est la moins polluante. Il reste à faire accepter l'enfouissement sécurisé des déchets ultimes. Un cycle vertueux énergie nucléaire (complété par l'énergie hydraulique), électricité, hydrogène obtenu par hydrolyse, pile à combustible, électricité, énergie  est à privilégier. L'hydrogène peut également être utilisé comme combustible dans des moteurs à explosion quasi classiques, ce qui permettrait d'éviter la fabrication de très nombreuses piles à combustibles pour les véhicules individuels.