Concernant les jeux d'un autre âge,je fais référence à la corrida il serait temps que l'on mette fin à ces massacres organisés pour faire plaisir à une minorité de sanguinaires ,certains pays civilisés ont pris l'initiative de mettre fin à ces horreurs la France est elle un pays civilisé ? Quand nos gouvernants auront-ils le courage de prendre des décisions de bon sens ? Idem pour les cirques mettant en scène des animaux sauvages ou domestiques qui vivent dans des conditions déplorables dans des cages et trimballés à longueur d'année de vile en ville tout cela est inadmissible pour un grand pays comme la France, de plus ces spectacles ne plaisent plus à grand monde, la désaffection des cirques en est la preuve,pour les enfants il y a à la télévision de magnifiques reportages animaliers qui sont très instructifs et qui ont le mérite de respecter les animaux dans leur milieu naturel. Alors concernant la chasse ce n'est guère plus brillant ,il serait temps de cesser de  faire des cadeaux à ces grands écologistes que sont les chasseurs,( non je plaisante bien sûr), des accidents sont à déplorer à chaque saison de chasse ,ça tue les copains,les petits fils les ânes dans les propriétés privées  les promeneurs .......j'en passe et des meilleures ,il serait judicieux de prendre les mesures nécessaires pour mettre fin à ces dramatiques accidents  de contrôler l'état de santé de ces irresponsables et d'écourter les périodes de chasse .  Alors le pompon c'est la chasse à coure ,une horreur, comment l'homme peut-t'il  être aussi cruel,de quel droit peut-t'il se comporter de manière aussi barbare ,n'y a t'il pas d'autre passe temps pour se faire plaisir, ces chasses ne sont pas de nature à élever la France,honte à tous les individus qui s'adonnent à cette pratique moyenâgeuse. Faites quelque chose .