La mise en place des 80 km/h qui est une mesure de bon sens du point de vue scientifique est mal acceptée car un peu difficile à expliquer et à comprendre pour qui n’est pas physicien. On peut se sentir en sécurité sur une belle route droite sans séparation centrale. Et pourtant, l’expérience montre que non … Une telle mesure ne peut pas être jugée valable ou rejetable si on l’analyse uniquement sur des sensations, des intuitions ou des aprioris. La vitesse de déplacement d’une voiture intervient sur trois paramètres : •	Le temps de trajet. •	L’énergie cinétique emmagasinée par le véhicule. C’est cette énergie emmagasiné qui va déployer la puissance nécessaire pour broyer la tôle et blesser ou tuer les passagers en cas de choc frontal. •	L’énergie consommée par le véhicule. Le temps de trajet est directement proportionnel à la vitesse du véhicule. Pour un trajet moyen d’une demi-heure on perd vraiment très peu de temps. (Et ne soyons pas pressé de mourir …) L’énergie cinétique emmagasinée par le véhicule est quant à elle proportionnelle au carré de la vitesse : Ec=½mV2, ce qui est beaucoup plus impactant. 10 au carré ça fait 100. Augmenter ou diminuer la vitesse de 10 km/h, ce qui n’a l’air de rien pour le commun des mortels qui se croit en sécurité change en réalité beaucoup de chose en cas d’accident car le risque croit exponentiellement. D’où le nombre de morts sur nos routes même dans les belles lignes droites où c’est justement là qu’on a tendance à rouler plus vite. L’énergie consommée augmente bien plus que proportionnellement avec la vitesse, d’où une économie de carburant non négligeable à 80 km/h, bonne pour l’écologie et le pouvoir d’achat. Je pense que pour bien expliquer les choses aux patriotes il faudrait beaucoup plus faire appel aux journalistes scientifiques comme par exemple : Jamy Gourmaud, Frédéric Courant ou Sabine Quindou, qui animent de nombreuses émissions scientifiques sur France 3, dont « C'est pas sorcier »… Pour le bien de tous, merci de ne pas faire marche arrière sur cette mesure de bon sens scientifique surtout si on tient à sa vie et à celle de ses enfants. Bien cordialement.