La transition doit passer par l’Éducation, le coercitif, l’économie collaborative et solidaire. Il faut cesser de bétonner pour de nouveaux centres commerciaux inutiles, et re-végétaliser et arrêter de détruire les aires naturellement sauvages, où se réfugient la faune qui survit parmi nous. Créer dans toutes les communes, des jardins paysans, des cantines bio et une recyclerie solidaire, ajouter de la démocratie participative dans les communes et régions. Refonder la fiscalité en incluant l'écologie au cœur de toutes les taxes et impôts et redistribuer aux initiatives vertueuses, aux personnes nécessitant d'être aidées, et à l’investissent dans la recherche et développement de technologies bas carbone, et non polluantes. Orienter la consommation vers du plus durable et bas carbone, intégrer dans les prix la contribution carbone (transport planétaire des produits et denrées). Refuser les accords de libre échange avec des pays qui n'ont pas adopté les mêmes règles. S'aider du nucléaire existant pour sortir du carbone, mais en aucun cas, et sous aucun prétexte ne construire de nouveaux réacteurs qui hypothèquent la sécurité planétaire et la finance. Les surtaxes aux carburants doivent impérativement être allouées au durable et bas carbone, et prévoir un  crédit d’impôt sur les kms de déplacement domicile travail, quand il n'y pas de transport en commun praticable raisonnablement. Rendre le Tri selectif obligatoire avec transparence sur le  recyclage effectif. Il est également impératif de réduire notre consommation de viande, revenir à des exploitations paysannes, avec des pratiques le plus respectueuses possibles du bien-être animal, et ne conserver qu'une consommation de viande de qualité, que très occasionnellement, permettant à l'éleveur de vivre correctement de son métier, sans grosse pollution, sans grande utilisation d'eau et de céréales pouvant nourrir les populations.