La transition écologique passe par la mobilité. Mon trajet quotidien pour me rendre au travail est de 140 km (70 km aller et autant au retour). Je n'ai absolument pas la possibilité de recourir à des moyens de transport alternatifs (train, covoiturage...) au regard de mes horaires et de mon lieu de travail.  J'ai entendu le discours du Président de la République (si je veux trouver un travail, je traverse la rue). Pour ma part, je dois traverser le département, mais je le fais malgré tout quotidiennement.  Les 80 km/h est une mesure dogmatique qui a fait fi  de toute considération locale. Je subis donc une triple peine, comme beaucoup de français : passer deux heures par jour en voiture pour aller travailler, subir l'augmentation des prix du carburant et subir la répression suite au passage aux 80 km/h.  Je ne suis pas un fou de vitesse, je n'ai été verbalisé que pour des petits dépassements de vitesse (<20km/h) et que par des voitures radars banalisées en mouvement. Le délégué à la prévention routière avait pourtant dit que c’était une arme de dissuasion pour les gros excès de vitesse !  Non, c'est une arme contre les gros rouleurs, obligés de prendre leur voiture pour aller travailler. La mise en place des 80 km/h a été vécu comme une injustice supplémentaire, surtout lorsque le tronçon en question est large, dégagé est en bon état.  Le gouvernement va-t-il enfin adopter une mesure de bon sens qui consisterait à adapter la vitesse en fonction de la typologie de la route. Du bon sens paysan, en somme.