Pour une agriculture écologique  La transformation de l'agriculture est une nécessité absolue pour réussir une véritable transition écologique. Bien des propositions seront faites dans le cadre du "grand débat". Il est une piste qui pourrait être étudiée : aux "responsables économiques" de dire si elle est réalisable.  Lors de la dernière campagne présidentielle, il a été question du revenu universel d'existence. Ce n'est pas le lieu ici d'en apprécier la pertinence. Il est un domaine pourtant où l'idée, modifiée et adaptée, pourrait être reprise, c'est celui de l'agriculture. Depuis des décennies, on assisté à une réduction phénoménale du nombre d'exploitations ainsi que de paysans, à la naissance d'une agriculture productiviste génératrice de pollution et n'offrant trop souvent aux consommateurs que des produits de qualité douteuse sans que d'ailleurs la situation personnelle des exploitants n'aient été, dans la majorité des cas, améliorée : revenus, désertification rurale, destruction des paysages. Depuis quelques années, une agriculture biologique se met en place, mais avec lenteur et souvent dans des conditions très difficiles pour leurs promoteurs.  Proposition : accorder une ALLOCATION DE BASE d'environ le SMIC à tout volontaire qui, prendrait en charge une exploitation d'une trentaine d'ha à la condition de s'engager dans une production, en principe bio, tout au moins en agriculture paysanne de POLYCULTURE/ELEVAGE et/ou MARAICHAGE. Les profits réalisés seraient le "plus" du revenu des volontaires. (Libre aux grandes exploitations de produire pour l'export, à la condition expresse de limiter de façon drastique leur utilisation de d'intrants chimiques et de préserver l'eau et les paysages) Bien entendu, les bénéficiaires de cette allocation ne recevraient pas d'autres subventions (sauf éventuellent aides à l'installation), et au-delà d'un certain niveau de revenus, ils seraient assujettis à l'impôt, ce qui remettrait les profits dans le circuit économique.  Pourquoi 30 ha ? Il s'agit bien sûr d'une moyenne (30 ha d'un grand cru et 30 ha d'élevage, cela n'a rien à voir) Notre pays compte à peu près 30 millions d'ha de terres cultivables. On peut espérer atteindre 1 million d'exploitations pour repeupler et entretenir la campagne française. C'est le sens de ce nombre "30" qui, bien entendu doit être modulé et adapté selon les lieux et les circonstances.  Irréaliste ? Est-ce si cher payé ... pour mettre en œuvre quelques dizaines, voire quelques centaines de milliers d'emplois, proposer une nourriture saine et de qualité à nos compatriotes, préserver nos sols de la pollution  et offrir à tous une campagne où il fait bon vivre ... et se promener ?