le lobby mené contre le 80 km/h, l'action des bonnets rouges contre la taxation du transport routier, celle des gilets jaunes (au départ) contre  les taxes sur le diésel, démontrent que tout changement se heurtera à des intérêts (parfois bien réels) individuels. Il faut donc veiller en premier lieu à ce que les plus fragiles ne soient pas pénalisés par des mesures. La concertation doit être menée avec une place importante à donner aux corps intermédiaires. Des propositions de type trans-courants sont à privilégier pour ne pas polluer un enjeu de société par des réactions politiciennes. Et si le terme "politique" pouvait retrouver tout son sens !!!