- Et rien sur la pollution industrielle; Pourquoi toujours mettre en cause le citoyen sur son mode de vie (qui bien souvent découle de choix politique!!). - Faire de la neige dans l'Est de la France en été, ce n'est pas absurde et polluant pour quelques skieurs? ;La pollution industrielle des sols ? - "Mettre le paquet" sur la recherche nucléaire afin de détruire complétement les déchets radioactifs. On aurait ainsi de l'énergie bon marché sans ce souci d'enfouissement. - Vider les grands centre-ville de voiture en mettant a disposition des parkings gratuits pour sa voiture et développer le transport en commun à prix abordable au centre des villes