Il faudrait que certaines informations sur des produits (automobile, alimentaire...) soient établies par des organismes indépendants de l'industrie, au niveau européen. Pourquoi mettre une date limite de consommation courtes sur des produits dont la consommation ne présentent pas de risques anormaux plusieurs semaines après la date affichée sur l'emballage ? Pourquoi ce sont les constructeurs automobiles qui fournissent les données concernant la pollution de leurs véhicules ? C'est bien l'État qui paye pour les bonus, parfois (souvent ?) à tort.  Pourquoi les vignettes Crit'air ne sont-elles pas établie en fonction de la pollution réellement rejetée par les véhicules ? La pollution réelle pourrait être mesurée pendant le contrôle technique (au moins partiellement, les tests ne se faisant pas dans des conditions de circulation réelle.).