C'est bien de tourner toutes les questions sur le citoyens, mais quand est il des entreprise qui polluent? pourquoi on les laisse tranquille?  Pourquoi aussi voulez vous absolument des voitures électriques??? elle pollueront plus avec leur piles. Il faut développer les biocarburants( essence et diesel) qui existe déjà. En plus cela aidera notre agriculture tout en diminuant notre de mande en pétrole. Surtout faut arrêter de nous dire que l'on va sauver le monde!!!! La France n'est qu'un petit point sur le globe. Même si on fait beaucoup d'effort on sera toujours tributaire des pays qui nous entourent.