Le terme de transition écologique n'est pas adapté car il raisonne "politique et technocratie" avec tout son cortège normatif et administratif. Il est d'essence l'Etat et non du citoyen. Mieux vaudrait utiliser le terme d'"écologie évolutionnaire" supposant que tout est fait dorénavant pour mieux qualifier et améliorer l'existant environnemental avec la participation active et motivée des citoyens. Cela induit l'idée que rien n'est transitoire, ni définitif, ni figé, mais que tout est améliorable sans cesse !