Il ne faut pas laisser l'Europe nous dicter la manière dont nous devons nous alimenter : en France, il n'y avait pas de fermes au mille vaches, et c'était très bien comme ça.  En France, nous ne voulons pas de glyphosate. Nous interdisons déjà beaucoup de pesticides très dangereux pour la santé publique, tout ça pour ensuite importer des produits venus d'ailleurs, des pays dans lesquels ces produits sont autorisés. On marche sur la tête ! Commençons par interdire l'import de tels produits sur notre territoire. Consommons français, ce sera plus écologique et bien meilleur pour notre santé. Il faut aussi cesser de cirer les pommes, jeter les légumes qui n'ont pas une bonne tête, tout cela est ridicule.