Le terme de transition écologique ca ne veut rien dire. Il s'agit seulement que chacun des êtres humains ai conscience que nous sommes uniquement des locataires, et que nous nous devons de respecter l'environnement dans lequel nous évoluons et respecter l'ensemble des êtres vivant, des synergies naturelles dont nous ne voulons pas respecter pour des principes de rentabilité financière. Une poule pond des œufs une fois par jour...pourquoi vouloir accélerer son cycle en en produisant deux fois plus en lui faisant vivre des cycles plus court…???