1/ la perte de biodiversité est un autre problème majeur. L'usage des pesticides et la gestion des sols/grignotage des espaces naturels en sont les causes majeures. Il faut favoriser le non usage des pesticides/produits phytosanitaires et arrêter la dispersion de l'habitat et la construction de méga structure (aéroport, zone de loisir, complexe commercial). L'équilibre écologique doit être toujours la référence principale de prise de décision et non pas le gain espéré en terme de croissance immédiate. CE N'EST PAS COMPATIBLE 2/ L'usage du plastique et autre produits non biodégradables doit être réglementé, taxé et des solutions alternatives systématiquement favorisées. MAINTENANT