Développer la maison passive voire positive c'est à dire la maison qui ne consomme pas ou très peu d'énergie voire qui en produit plus qu'elle n'en consomme (C'est possible et il en existe déjà quelques unes) Une maison passive n'a pas de système de chauffage. Il n'y a donc pas lieu de distribué des crédits d’impôts pour le remplacement du chauffage par un système plus performant. En France on ne parle pas du tout ou très peu de la maison passive sans doute pour protéger les lobbies des fabricants de chaudières et autres pétroliers... Développer la vraie voiture à hydrogène, celle dont le moteur produit de l'hydrogène à partir de l'eau. Les brevets existent, chez les grands pétroliers qui rachètent les brevets dès lors qu'ils pensent que leur activité pourrait être menacée...