Que l'éducation, la communication publique incitent les gens à se déplacer à pieds, à vélo-En commençant par les déplacements courts-. Favoriser le covoiturage. Faciliter l'usage des transports communs. Aider à la rénovation énergétique des logements en fonction du niveau de performance de l'isolation et non en fonction des équipements. Interdire la location d'appartements classés énergétiquement F et G. Taxer les transports aériens et les transports maritimes. Interdiction de détruire les invendus de tous les commerces. Pour toutes les taxes et tous les impôts  relatifs à l'écologie, il doit y avoir une traçabilité quant à leur affectation.