Stop plastique et faire payer les industriels qui font ce choix. Stop nucléaire progressivement mais surement avant une grosse catastrophe mondiale. Continuer dans les nouvelles normes de construction passive, informer la population sur le recyclage des batteries, des panneaux solaires. Chercher de l'énergie propre. Expliquer à la population le juste besoin. Obliger chaque nouveau produit créer de savoir comment il sera éliminé. Faire un plan d'action pour sauver les abeilles et toutes les espèces que nous sommes en train de faire disparaitre, etc