L'écologie n'est plus une question de couleur politique Elle doit être centrale dans l'éducation citoyenne, peut aider à refonder les valeurs de coopération qui a été déterminante dans la réussite de l'espèce humaine Si nous ne refondons pas une société solidaire, coopérative, éthique fondée sur le respect de la vie en général, alors l'espèce humaine est fortement menacée par elle-même  La concurrence érigée en credo libéral des sociétés occidentales ne mène qu'à la création d'oligopoles qui abusent des hommes et de la nature pour le seul profit d'une toute petite minorité d'actionnaires. A quoi leur servira leurs comptes en banques à 10 ou 12 zéros dans un monde ravagé par des cyclones de force 6 ou 7 et dont toutes les populations productives auront été exterminées par l'effondrement qui menace la civilisation.   Si les politiques n'ont pas un sursaut majeur de conscience se traduisant dans les politiques publiques ambitieuses, alors l'effondrement se poursuivra sous forme de crises économiques, écologiques, sociales et politiques se succédant et s'intensifiant.  C'est ce à quoi nous assistons avec la crise de 2007 qui a engendré la hausse des endettements de 30%, les politiques de rigueur infondées qui entrainent l'effondrement des démocraties (Hongrie, Italie, Autriche) qui condamne l'Europe à l'inaction et à l'absence de solidarité, qui aggrave la crise migratoire qui dégrade à nouveau les démocraties, provoque le terrorisme, qui permet le démantèlement du droit démocratique, qui favorise la collusion avec les dirigeants économiques, qui exercent une pression absurde sur les politiques, qui dégradent les droits sociaux, qui déclenchent une crise sociale, qui bloque tout progrès en matière d'écologie, qui pousse vers l'extrémisme en politique....  Les centrales nucléaires qui étaient la fierté de la France la transformeront en un sarcophage radioactif dans un monde effondré  Sur ce continuez M. Macron à pratiquer vos politiques de l'offre à courte vue matinées de destruction shumpeterienne, dans l'espoir de voir apparaître quelques minables start up produisant des technologies inutiles pour une société humaine sans boussole, en espérant enrichir quelques riches amis. Mais ne vous étonnez pas ensuite de la montée des populismes face à une politique si peu ambitieuse, si peu protectrice de notre présent et de notre avenir. Si vous ne remettez pas la fraternité comme valeur première, alors l'effondrement de notre civilisation n'est qu'une affaire de quelques années. Tous les scientifiques qui ne sont pas achetés par les lobbies poussent un cri d'alarme.