Co-investissement pour l’indépendance énergétique: Les aides gouvernementales pour l’efficacité énergétique sont 1) saupoudrées 2) incompréhensibles 3) Trop faibles. Je propose que toute personne ayant un projet pour augmenter significativement son efficacité énergétique puisse recevoir une subvention couvrant la totalité de l’investissement en retour de 75% des gains réalisés à verser à l’État pendant 10 ans. Cela serait sous condition d’une rentabilité à long terme et d’une durabilité sur une longue période. Cela pourrait être pour l’isolation d’une maison, l’achat de panneaux solaires thermiques, d’une pompe à chaleur,  d’une voiture hybride branchable ou toute autre opération qui réduirait l’empreinte carbone.  Par exemple, un conseil syndical qui souhaite isoler son immeuble pourrait demander plusieurs devis qui inclueraient une analyse des gains à long terme de l’opération. L’État pourrait prêter l'entièreté de l’argent requis pour réaliser cette rénovation. Par contre, si les factures d’électricité des résidents passaient de 120 euros à 60 euros par mois, ceux-ci devraient verser à l’État 45 euros chaque mois.