Arrêtons de prendre les français pour des imbéciles, le diesel émet moins de CO2 qu'une voiture essence, ce qui est donc mieux pour la planète mais émet plus de particules fines que l'essence, ce qui est mauvais pour la santé. Imposons aux constructeurs des normes et surtout taxons les tricheurs. A ce jour Volkswagen n'a pas payé d'amende en France pour sa tromperie. Rectifions la vignette pour tenir compte aussi du CO2 et non que l'azote d'azote et particules fines, cela évitera qu'une Porsche Macan est une meilleur vignette qu'un Twingo de 4 ans