Lorsque l'on souhaite, simple petit particulier, prendre des mesures rapides pour aborder dynamiquement la transition écologique, on maltraite son portefeuille alors que les puissants consortium qui sont les plus coupables du réchauffement climatique, ne cessent de bénéficier de mesures fiscales avantageuses sous prétexte de création ou maintien d'emplois. Moi, j'ai travaillé pendant 46 ans, ancien combattant, et ma retraite, depuis ce nouveau quinquennat, a diminué de 120 euros/mois. Ce n'est pas ainsi que je vais pouvoir investir dans des produits écologiques.