Vos questions sont formulées de manière à rendre le citoyen responsable de la destruction de l'environnement et particulièrement les classes moyennes habitant les zones péri urbaines pour qui l'automobile est la solution la moins contraignante. Les bonnes pratiques écologiques sont plus faciles pour les citoyens plus aisés en zone urbaine. La question écologique rejoint souvent la question sociale. Les classes moyennes et inférieures sont tenues responsables de la dégradation de l'environnement par leurs mauvaises pratiques. la solution n'est pas de les taxer davantage et de les sanctionner mais au contraire de les aider à changer leur pratiques et à rendre leur logement moins énergivore. Le bilan carbone des 1% les plus riches lui est particulièrement désastreux, ne l'oublions pas.