Les éoliennes : l'image affligeante de la Baie de Somme la nuit est désespérante. En effet côté terre l'horizon est constellé de feux rouges clignotants en cadence, et bientôt nous aurons la même chose côté mer…. Quel spectacle que le plateau picard constellé de ces hélices qui hérissent leurs pointes.  Plus aucun respect pour les monuments historiques, les villages, les églises fortifiées de Thiérache,...  Quant à l'aspect financier le coût de l'électricité par ce moyen est prohibitif. Le rendement n'est pas extraordinaire. La transition énergétique est elle à ce prix ? Pour moi c'est non ! NON AUX EOLIENNES