Le principe de précaution doit être la règle par défaut. Un produit comme le glyphosate doit être interdit purement et simple parce qu'il est dangereux ! il en va de même de tous les produits dont l’innocuité est mise en question par des études scientifiques indépendantes. La pédagogie n'est pas à faire auprès de ceux qui subissent mais bien auprès des utilisateurs.  La globalisation et surtout la financiarisation  à outrance de l'économie aboutissent à des situations intenables humainement et écologiquement. La transition écologique c'est aussi sortir de ce libéralisme excessif, voir abandonné l'idée de mesurer la croissance en point de PIB- faut-il encore parler de croissance dans un monde qui par définition n'est pas infini ? Les entreprises ne doivent pas être des machines à distribuer des dividendes, ce n'est pas leur vocation.   L'état doit créer le principe de faillite écologique et environnemental au même titre et avec les mêmes conséquences économique qu'une faillite classique. Par exemple ArcelorMittal, l'usine de l'étang de Berre est mise en demeure de nombreuses fois par la préfecture sans pour autant faire le nécessaire pour se mettre aux normes antipollution. Cette usine continue de mettre en danger les populations locales, ses personnels, et l’environnement. Cette entreprise devrait être déclarée en faillite écologique et ses dirigeants interdit d'exercer des responsabilités (direction et encadrement d'entreprise) pendant plusieurs années.