Il ne faut pas opposer un modèle à venir qui serait parfait au modèle actuel. Le "bio" par exemple en alimentation n'a rien de parfait (impact sur l'environnement, utilisation de personnels faiblement payés sous couvert de réinsertion, lobbies parfois sectaires), l'électricité c'est du nucléaire avec des risques et la question du retraitement. Donc favoriser un débat plus nuancé, faire prendre conscience de la notion de bénéfice/risques, ne pas culpabiliser les individus, au-delà des comportements individuels les solutions sont politiques et économiques.