1. la Mondialisation entraine de très nombreux transports entre les 4 coins de la planête,  une trés importante consommation d'hydrocarbure, donc polution. Je suis pour produire localement les produits manufacturés er agricoles. 2. l'Europe a cédé au lobbys des camions, ils payent beaucoup moins de taxes sur les carburants que les particuliers,  de plus un camion de 30 t use les routes comme 10 000 voitures. Conclusion les camions ne payent pas du tout les coûts qu'ils génèrent, les automobilistaes et les contribuables payent pour eux. De ce fait de pommes de terre sont arrachées en Polognes, lavées en Espagne, découpées eg tranformées en frites en Belgique avant d'être vendues en Italie. Il faut mettre fin à ces non-sens éconoliques et écologiques. Il faut faire payer à  chaque transport tous ses coûts. 3. l' énergie la plus écologique et économique est le nucléaire. Il faut résister aux lobbys apocalyptiques et retrouver le leadership de la France dans ce domaine