Nos médias (surtout les journalistes) ne sont plus objectifs ... il est difficile de se faire une opinion personnelle tant le journaliste nous incite à avoir la même opinion que lui. A regarder et écouter nos médias, le nucléaire c'est le MAL et pourtant c'est l'AVENIR (la fusion nucléaire pour être précis) ... Nos journalistes devraient expliquer quels sont réellement les points positifs et les points négatifs de chaque source d'énergie; expliquer la différence entre la fission et la fusion; expliquer que l'énergie solaire est loin d'être si verte qu'on veut bien nous le faire croire, etc...