NATURE ET ANIMAUX : les respecter, arrêter de gaspiller l'espace et les vies.  PRÉFÉRER LA QUALITÉ A LA QUANTITÉ.  - Punir sévèrement les maltraitances d'animaux "de boucherie" ou domestiques. Manger moins de viande. - Arrêter de déforester pour planter des palmiers à huile et fabriquer des bio-carburants. - Promouvoir et aider l'agriculture BIO plus que l'agriculture industrielle, qui dégrade les sols, pollue et coûte cher à la collectivité. Interdire les élevages industriels de milliers d'animaux enfermés.     - Lire les pétitions et leurs commentaires : il y a beaucoup d'idées !  - Mieux contrôler la chasse et la pêche, empêcher la chasse le mercredi et le dimanche, interdire les silencieux et les armes à plus de 2 coups, examen médical (vision) pour les chasseurs.  - Mieux réguler la pêche marine, au niveau MONDIAL, faire respecter les quotas et les saisons pour le renouvellement des poissons, interdire les filets raclant le fond. Sensibiliser les pêcheurs à ne pas rejeter trop tard des poissons à la mer.