Que l'on arête de culpabiliser les français qui sont des bons élèves car dans les plus faibles émission de CO² tonne par habitant. Que l'on arête de soutenir un pays organisateur de la coupe du monde de foot 2022 qui climatise ces stades, qui a la plus grande empreinte CO² tonne par habitant dans le monde. mais aucune COP 21 etc ne trouve à redire Les mesures de transition écologiques  prisent actuellement induiront des catastrophes écologiques de demain. Les voitures toutes électriques par la construction des batteries et leur destruction seront beaucoup plus polluantes que les voitures thermiques sans compter les problèmes liés à la faible autonomie et l'on utilisera dans certains cas des groupes électrogènes pour recharger  les batteries. Les voitures électriques émettent elles aussi des particules (pneus, revêtement routier, freinage).  Les éoliennes sont nocives pour l'environnement et font augmenter dans tous les pays qui les utilisent les émissions de CO² car il faut préchauffer des centrales gaz, fuel ou charbon pour que celles-ci puissent produire instantanément de l'électricité pour éviter les blackout. De plus l'éolien coute très cher production et transport. Le rendement de l'éolien est minable.  Le photovoltaïque qui peut être très intéressant dans des régions qui n'ont pas de réseau électriques n'a qu'une faible possibilité de production, la production et la déconstruction de panneaux sont très polluante