La fiscalité écologique sur les carburants doit également concerner les avions, les bateaux (porte-conteneurs, les pétroliers, les bateaux de plaisance à moteur, les bateaux de croisière), les entreprises comme les privés... elle doit prendre en compte le principe pollueur payeur : les camions, les camping-cars, les gros véhicules type 4X4 ou SUV ou les grosses berlines qui consomment beaucoup doivent payer plus pour favoriser les véhicules économes. Ce n'est pas qu'aux français de la payer mais à tous les utilisateurs de l'espace terrestre, maritime et aérien français (ou européen si on peut s'entendre).