- Replanter un arbre pour chaque arbre abattu - Ne pas chercher à toujours imposer par le haut, une réglementation autoritaire, mais favoriser l'action individuelle.  - Faire attention à ne pas entraîner les gens dans des galères en soutenant certaines actions qui, relayées par des commerciaux n’amènent rien de bon. - Il faut préparer l'avenir avec méthode et réflexion, et non se précipiter vers certaines technologies pas forcément écologiques. D'où l'idée de perfectionner plutôt que de remplacer (ex diesel), de favoriser ce qui se fait de mieux localement, avec une technologie française ou européenne. Il y a déjà en France, de bons exemples de réussite : les faire connaître, les valoriser, les encourager et laisser le choix aux gens, ne pas toujours imposer par la loi de façon autoritaire.