Au niveau mondial : imposer une taxe carbone sur les transports maritime et aérien (commercial et de plaisance) qui sont très polluants. Supprimer définitivement l'utilisation du glyphosate et autres pesticides et des produits néonicotinoïdes. Au niveau européen : arrêter l'agriculture intensive (monoculture) et extensive ("ferme des 1000 vaches") qui est source de pollution des sols et de non respect du bien-être animal. Au niveau de la France : imposer, auprès des industriels, le retour des bouteilles en verre consignées pour éviter la propagation du plastique. Réduire la TVA sur les produits bio et écologiques. Rendre un gouvernement indépendant, qui ne soit plus sous influences des lobbies -dans de nombreux domaines d'ailleurs- mais particulièrement sous l'influence des grandes firmes chimiques (qui veulent retarder l'arrêt de l'utilisation du glyphosate et autres pesticides) et des entreprises pharmaceutiques (qui veulent le déremboursement de l'homéopathie).