Soutenons massivement toutes les entreprises - toutes petites comme celles du CAC 40 - sociétalement responsables.  Cultivons notre jardin sans systématiquement se tirer une balle dans le pied en pénalisant les entreprises françaises; soutenons encore plus la recherche et l'innovation; favorisons le local; promouvons l'esprit d'entreprise et écoutons les jeunes sincères et non instrumentalisés.  Méfions-nous de tous ces mouvements et ONG qui nous disent comment nous devons faire en France alors que nous faisons déjà beaucoup en oubliant les pays les plus pollueurs, les moins respectueux du développement durable et des droits des citoyens, du respect de la biodiversité. Mais c'est plus facile de faire les zozos et d'appeler à la désobéissance civile en France et en Europe que dans beaucoup d'autres pays.