Que l'éducation, la communication publique incite les gens à se déplacer à pieds, à vélo-En commençant par les déplacements courts-,favoriser le covoiturage, faciliter l'usage des transports en commun. Aider à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance de l'isolation et non en fonction des équipements.  Interdire la location d'appartements Classés F et G. Taxer les transports aériens et les transports maritimes. Interdiction de détruire les invendus des grandes surfaces et de tous les commerces. Pour toutes les taxes et tous les impôts relatifs à l'écologie, il doit y avoir une traçabilité quant à leur affectation.