La Gestion de la collecte des déchets en général.  On pourrait éviter les décharges sauvages en achetant les déchets à ceux qui les rapportent dans les lieux de collecte, au lieu de leur faire payer. On pourrait créer un porte monnaie électronique par le biais d'une application mobile qui permettrait de s'identifier à chaque fois que l'on jette quelque chose, que ce soit en déchèterie ou dans les containers de collecte. Il deviendrait rentable de trier et rapporter ses déchets. Il pourrait même devenir rentable pour n'importe qui de les récupérer dans la nature ou dans les décharges sauvages pour les rapporter en déchèterie. Cela pourrait devenir un petit job.