Taxer les grands pollueurs (avion, cargo...) plutôt que les citoyens qui n'ont pas d'autres choix qu'utiliser leur voiture pour aller travailler.  Taxer ceux qui utilisent leur voiture pour aller travailler est discriminatoire par rapport à ceux qui ont des services de transport public à leur disposition. Ce n'est pas égalitaire, on punit la campagne pour favoriser la ville, ce n'est pas dans notre devise : Egalité, Fraternité, Liberté. Devise que malheureusement on perd progressivement au nom du soit disant progrès.