Taxer les poids-lourds français et étrangers ou mieux, diminuer leur présence sur les routes en développant le transport commercial sur les rails. Taxer aussi les avions et les bateaux sur le carburant. Il y a tellement de changements à engager et à poursuivre... Mais on doit s'y mettre tous ensemble. On est tous sur le même bateau. La disparition de l'espèce humaine va s'accélérer à cause du dérèglement climatique. Mais la planète Terre,  avec les traces de notre passage, continuera de tourner bien longtemps après que nous ayons disparu.