Encore un naufrage de navire portant des matières polluantes et dangereuses au large de La Rochelle : "Le navire italien "Grande America", qui a sombré mardi après-midi à 333 km à l'ouest de La Rochelle, transportait 365 conteneurs, dont 45 répertoriés comme contenant des matières dangereuses et 2.200 tonnes de fioul lourd dans ses soutes, a annoncé mercredi le préfet maritime de l'Atlantique." (Article de Paris Match). C'est insupportable !!! A quand de véritables mesures pour éviter cela ? Pourquoi ce navire se trouvait-il là alors que les conditions météo étaient défavorables ? Des conditions de transport des matières dangereuses et polluantes ultra sécurisées doivent être imposées. Les parois des navires devraient être renforcés et ils devraient comporter des soutes très résistantes à la pression de l'eau et à diverses contraintes physiques. L'armateur doit être condamné à dépolluer, à régler une lourde amende pour destruction de l'environnement marin et à verser des dommages et intérêts pour préjudices subis par les régions concernées.