Il faut arrêter de gaspiller l'argent public au nom de la transition écologique;  Premièrement, la France a un niveau de production de CO2 extrêmement bas, deux fois moindre par exemple que celui de l'Allemagne. Cela doit nous permettre de chercher une certaine rentabilité dans le choix des aides de l'Etat.  Offrir des milliers d'euro pour passer à la voiture électrique ou à des voitures essence ou diesel plus récentes est une ineptie; Pousser l'industrie automobile vers des normes de consommation de carburant et de production de CO2 toujours plus basses est tres efficace et ne coute rien à l'Etat.  Par contre investir massivement dans l'isolation des batiments pour réduire la facture énergétique est un investissement qui sans etre veritablement rentable au sens financier, permet d'accroitre le pouvoir d'achat tout en allant dans le sens de la transition écologique. Il faut un "plan Marshall" assez directif pour pousser fortement à la réalisation de travaux.