Tout commence à l'école apprendre à trier, à respecter la nature et pour respecter quelque chose il faut l’appréhender. Plus de lien avec l'environnement. Ne pas mettre les œufs dans le même panier comme avec le diesel, le tout électrique est une erreur, diversifier les énergies. Surtout accélérer la recherche pour créer de nouvelles technologies afin que dans quelque temps on ne soit pas envahi par les déchets des batteries électriques en plus des déchets des centrales.  Faire en sorte que le suremballage ne soit plus de mise. Voir loin exemple notre société se modifie très vite nous sommes consomme acteur bientôt les hypermarchés seront obsolètes donc prévoir des portes de sorties pour tous ceux qui seront sur le carreau, se transformer avant d'être jeter. Qu'il n'y ai pas de combat entre l'écologie et l'emploi ex en GUYANE il y a un projet qui fournirait beaucoup d'emploi mais qui est très décrier car très mauvais pour l'environnement alors on mets nos chercheurs sur le coup comment peut on extraire ce minerai sans tuer l'environnement. Jusqu'alors on fonçai et après on mettait de l'argent pour arranger les dégâts ex: les pesticides pour la culture de la banane actuellement on paie les dérives.