Rendre visible le coût. A la manière du double compteur des pompes à essences qui font défiler à la fois la quantité de carburant et le montant en euros, il serait intéressant de signaler à chacun ce que coûtent réellement nos dépenses. Si, en plus des kW/h, m3, minutes, km un compteur nous indiquait les euros dépensés en électricité, eau, gaz, essence etc. peut-être serions-nous amenés à réduire bien des gaspillages. On pourrait lister bien des domaines où s’appliquerait cette concrétisation des dépenses. Un exemple criant serait de chiffrer les véritables coûts de santé. Ce que coûte une opération, une journée d’hôpital ou simplement signaler le montant des médicaments que l’on retire gratuitement chez le pharmacien. En rêvant un peu, j’imagine même indiquer sur le ticket de caisse des nos courses en hypermarché la part en euros que constitue l’emballage des produits. Bref, un moyen simple et économique de nous responsabiliser, d’exprimer la réelle valeur des choses, de rompre avec la fable de l’Etat providence.