La transition écologique doit être socialement responsable : c'est à dire privilégier l'humain et l'environnement et non la rentabilité financière ; pour tous les acteurs que ce soient des particuliers, les entreprises, les collectivités, les associations: c'est revenir au bon sens. Les produits agricoles doivent se vendre à leur juste  prix ( coût de revient + marge pour payer les agriculteurs) et ne doivent plus être des produits de spéculation : c'est une ABERRATION ! La qualité des aliments doit revenir un enjeu de santé publique. Nos enfants sont mal nourris ainsi que les personnes malades dans les hôpitaux : c'est une ABERRATION ! Pour les emballages : engager les filières dans la baisse des emballages en finir avec la pollution des plastiques.. Par exemple pour chaque nouveau produit qui sort, l'emballage devrait être obligatoirement recyclable et répondre à un baisse de l'emballage. Aujourd'hui les fabricants vont dans le sens inverse en sortant sur le marché de +en + de parts individuelles : C'est une ABERRATION! Pour les transports : la politique des transports en communs train, bus ... n'est pas claire : on supprime des lignes sncf sur des trajets domicile travail ! Une politique claire et un service de transport en commun avantageux permettraient de ne plus se poser la question. C'est pareil pour le transport de marchandise.  Enfin, c'est important d'EDUQUER nos enfants et nous, LES CITOYENS adultes sur ces sujets : je suggère de créer un PASSEPORT CITOYEN et CIVIQUE donnant droit à une réduction d'impôt par exemple si on décide d'adopter des comportements respectueux de l'environnement et citoyens car nous vivons en société !