Arrêtez de faire de la démagogie idiote. Votre politique écologique est dirigée par des révolutionnaires qui rêvent de retourner vivre à l'age de pierre. Le problème est international et économique.  Dans les solutions alternatives de transport, vous n'avez pas envisagé le télétravail. Il supprime la problématique du transport. Nous dépensons des milliards pour le projet du grand Paris. Ne faut-il pas interdire à Paris et quelques villes de la proche périphérie d'ouvrir plus de mètres carrés de bureaux? Les milliards du grand Paris n'auraient-ils pas du servir à construire des pôles d'affaire décentralisés, proche de villes moyennes.  J'insiste sur le sujet mais le plus grand pollueur du monde est la Chine. Elle pollue pour nous : nos téléphones portable, nos télés, nos vêtements.  Notre politique écologique pour la France n'est que pure hypocrisie. Nous dépensons toujours plus sur des mesurettes inutiles alors que NOTRE pollution est ailleurs dans le monde. Si nous voulons protéger l'environnement, cela va nous coûter une fortune car cela ira de paire avec une guerre économique avec les USA et la Chine. Commençons donc par arrêter les dépenses idiotes et attaquons nous au vrai problème.