Pourquoi ne pas suivre l exemple de l Allemagne pour le tri selectif:  Toutes les bouteilles sont consignées,  verre et plastique.  Les gens les ramènent dans les magasins et si certains les jettent elles sont vite récupérées par d autres personnes pour récupérer la consigne . Taxer les entreprises sert uniquement à faire rentrer de l argent dans les caisses de l'état car l'entreprise va répercuter cette taxe sur le prix du produit et bingo TVA  en plus ! Le but est il de faire rentrer de l argent dans les caisses de l'état ou de réduire la pollution ?????  Pourquoi avoir supprimer tant de bouchons en liège ? Nos forêt de chênes liège sont là et de plus ça crée de l emploi , c est quand même mieux que des bouchons fait avec du pétrole !!!! Voilà juste deux petites suggestions et il y en a tant d autres !!!!