Le nucléaire : mettre autant de moyens sur les énergies renouvelables que sur le nucléaire. Déplacer les moyens actuels du nucléaire sur le démantèlement des centrales nucléaires. La voiture électrique : une hérésie dans le contexte actuel car avec quoi alimenter les voitures électriques : de l'énergie nucléaire (pas de pollution CO2 mais RADIOACTIVE donc cancérigène). Par ailleurs, 40% des particules fines émises par les voitures le sont pas les plaquettes de frein et l'usure des pneus ! Une voiture électrique prend par ailleurs la même place qu'une voiture normale (= bétonisation) : il faut développer les transports en commun, collectifs : train, tram, bus à tarif préférentiel.