A propos des énergies renouvelables : -Lors du choix de l'implantation des éoliennes et compte tenu des très grands avantages qu'elles offrent, il faut impérativement prendre en considération pour le bien des personnes, les effets sur le paysage (esthétique) par ex au Tréport (problèmes aussi au niveau du tourisme et du patrimoine français), problème de bruit (que l’on remarque essentiellement avec des éoliennes(bon marché) importées d’Asie, problème d’ interférences électromagnétiques pour des éoliennes bas de gamme.) : il faut une fabrication française avec des normes protectrices des riverains. Les éoliennes qui constituent  une excellente alternative ne doivent pas non plus être placées uniquement pour l'apport financier qu'elles procurent. Il faut tenir compte de la nocivité pour les proches habitants et  la pollution esthétique et sonore qu'elles génèrent pour certains paysages.  -Pourquoi la France qui est bordée par quatre mers, n'exploite-t-elle pas dans de fortes proportions, la force motrice, les courants marins  ? pour obtenir de  l'énergie hydrolienne, exploitant les courants marins. l'énergie houlomotrice, produite par le mouvement des vagues. l'énergie thermique des mers, exploitant les gradients de température entre les eaux de surface et les eaux profondes. l'énergie osmotique, basée sur les différences de salinité des eaux douces et salées. -Il faut multiplier les fermes/parcs  solaires, mettre des systèmes photovoltaïques au-dessus de tous les parkings, bâtiments agricoles, industriels, friches industriels.... -A l'avenir, il faut instaurer des débats citoyens (en mairie, courrier, internet,...) dans la continuité du Grand débat National  mis en place par M. le Président Macron (qui seul contre tous a tenu le cap dans les grands débats grâce à sa parfaite connaissance de tous les dossiers).