Nous sommes une minorité à prendre au sérieux les désordres écologiques causés par l'humanité. Nous avons choisi de nous limiter, de faire des efforts, des choix de consommation. Tous les autres citoyens qui ne sont pas dans cette dynamique ne le feront pas tant qu'il n'y aura pas de limites imposées. Qui veut renoncer au confort ? A la tentation d'acheter ? de se déplacer à sa guise ? pas grand monde.  C'est pour cela que je propose la mise en place d'un plafond CO2 par habitant/famille/entreprise/organisation publique. Ce plafond d'émission CO2 serait calculé selon le nombre d'habitants (ou salarié) du foyer, l'éloignement du lieu de travail, de l'école, la taille du logement, le type de chauffage, la consommation d'électricité, etc. Il nous faut un moyen de mesurer notre impact, un indicateur officiel, et des outils pour le réduire. Cela nous aiderait à faire des choix (habiter à la campagne ou partir plus souvent en voyage ? Consommer beaucoup de viande ou changer souvent de téléphone ?  ) qui ne serait pas imposés inéquitablement par les moyens financiers mais par notre COMPTE CARBONE.