Augmenter le coût des transports aériens, maritimes au tarif du carburant que subissent les automobilistes.  Créer des zones sanctuaires pour les animaux  et la flore.  Punir sévèrement tout commerce d'animaux et maltraitance. Légiférer de manière forte en faveur de l’éthique animale .  Interdire la chasse qui est une pratique anti démocratique, violente, dangereuse pour le citoyen (accidents de chasse) et polluante .     Relocaliser commerces, services dans les zones rurales .  Obliger les industriels à minimiser les emballages de leurs produits et à innover en ce sens. Fiscalité sur les grandes entreprises ne respectant pas cet effort pour l'écologie. Établir une charte pour les grandes surfaces qui devraient s'engager dans la distribution de produits plus équitables. Favoriser la vente de produits en vrac...  Sanctionner sévèrement des entreprises à l'origine de comportements menant à des catastrophes écologiques.  Toute atteinte grave à l’écologie devrait être considéré comme un Crime contre le Vivant. Il serait nécessaire de créer une cour internationale de justice pouvant, en toute indépendance, condamner ces comportements. Toute sanction pécuniaire devrait être reversée pour le développement d'alternatives écologiques.  Optimiser la politique de recyclage des déchets et les traiter dans notre propre pays.  Une politique d'information forte par des compétences indépendantes pour orienter vers des comportements écocitoyens et le respect du Vivant.