La transition énergétique ne sera possible que si elles est fondée sur des technologies économiquement compétitives, ce qui n'est actuellement pas le cas. Les filières qui se développent (éolien, solaire PV,  chaufferies bois, voiture électrique...) ne croissent que grâce à des subventions. Les prélèvements fiscaux pour financer les énergies renouvelables ne seront bientôt plus supportables par les contribuables (cf l'opposition à la taxe carbone). ll faut massivement investir dans la recherche pour notamment permettre le développement de la fusion.