Ne pas faire comme le gouvernement actuel qui diminue le crédit d’impôt en  mesure d'écologie.  Pour ce faire il faut trouver un moyen de financer ces aides de l'état.  Je propose donc de  créer une "taxe carbone" applicable aux consortiums pétroliers en veillant a ce que celle-ci n’entraîne pas une hausse à la pompe !!  Je propose que l'état oblige EDF  à investir beaucoup plus dans les énergies renouvelables (la part de l'éolien, solaire et bio énergies représente seulement 8% de la production) par la création d'un plan pluri-annuel de montée en puissance. Bien sûr un contrôle doit être exercé sur le respect de ce plan avec amande à la clé en cas de non respect.