Comme dit plus haut, il faut que l'Etat, les services publics et les collectivités soient exemplaires dans ce domaine. Il faut contraindre les entreprises qui en ont les moyens à être plus écologiques et aider celles qui sont plus en difficulté à le devenir. Il faut que l'exemple vienne d'en haut à tout point de vue, sinon les particuliers ne vont pas comprendre pourquoi on leur demande, à eux, de changer leurs habitudes. Il faut également mieux partager et valoriser les actions positives qui existent déjà comme le montre bien le documentaire "Demain" qui peut être source d'inspiration sur de nombreux points. Ce questionnaire a d'ailleurs le défaut de ne pas permettre à ceux qui sont déjà convaincus de l'urgence de la transition écologique de l'affirmer clairement et il aurait été plus intéressant de séparer le "ce que vous faites déjà" du "ce que vous pourriez faire".