Depuis 40 ans je parle par expérience, il y a un gâchis qui voit maintenant la punition envers les plus faibles. Le diagnostic thermique a été légalisé en une trentaine d'années, et il y aurait trop des diagnosticiens, pas assez d'aides à tous les niveaux, on a pourtant tous les ordinateurs pour calculer cela. Les bureaux d'études, les cabinets d'architectes, avides des gros marchés et subventions ne s'intéressent pas aux petits, et les petits doivent encore payer ! La Réglementation digne de la chirurgie ou de l'horlogerie est ampoulée et inefficace. Des gens sont formés sans réinsertion n'étant pas du Bâtiment. Triste réalité. De la Théorie à la Pratique...