Cessons de culpabiliser et de racketter  les automobilistes (D'après le Citepa, les voitures particulières diesel ne représentent que 6,7 % des émissions de PM10** et 9,2 % des PM2,5, mais elles sont tout de même responsables de 23 % des émissions de NOx. Les chaudières, en revanche, totalisent à elles seules 42 % des émissions de PM2,5 sur notre territoire ! Pour autant, les dirigeants français n'ont jamais songé à imposer un filtre à particules aux dispositifs de chauffage, une mesure qui serait pourtant salvatrice l'hiver ) et attaquons-nous d'abord aux activités les plus polluantes.