a long terme si l'on prend la matrice d'Eisenhower, le dérèglement climatique est la priorité.  les autres thèmes du grand débat National seront à classer dans l'urgent / important et secondaire. C'est LA façon de présenter cela aux français et au monde, au-dela des opinions politique, religieux, etc... et par la même occasion rappeler au président Trump que la France utilise le nom "Eisenhower" en terme de présentation, puis ..."Marshall" pour donner une solution. La France faisant échec et mat, et se place donc ainsi en porte drapeau de cette révolution "verte" Et c'est en cela que nous avons un grand président de la république Française. merci à vous Mr Macron.  PS: sur Google map vous pouvez voir que le cadran solaire qu'est Rivaulde est orienté pôle Nord géographique...