conclusion de mes commentaires: constat:  extrême urgence climatique + crise de l’énergie (avec augmentation du besoin et dépendance aux pays producteurs )  suggestions: - devenir indépendant en produisant notre propre énergie renouvelable et écologique - devenir expert dans les énergies renouvelables pour exporter notre technologie, créer des emplois et montrer l'exemple au reste du monde pour stimuler la mise en oeuvre du processus de lutte contre le rechauffement climatique.  mise en oeuvre: -orienter les fonds des programmes nucléaires vers le financement d'installations photovoltaiques sur les espaces urbains (toitures, bâtiments communaux et publics, parkings aériens, etc...), défiscaliser intégralement tout ce qui contribue à l'installation de production photovoltaique, inciter les particuliers et entreprises a la production d'énergies renouvelables par des subventions financées en par les industries polluantes, organiser un plan de développement des énergies renouvelables de grande ampleur avec les communes (permis de construire des particuliers, bâtiments communaux, etc...) et réguler les tarifs et prix d'installation des équipements. Etudier la possibilité de création d'une entreprise d'état de fabrication d'equipements de production d'énergies renouvelables afin de maitriser les couts de fabrication et permettre la democratisation et la generalisation des installations sur le territoire. élaborer un programme de construction de production marée motrice (puisque nous detenons une longueur de cotes considérable et que la production d'électricité marée motrice n'apporte pas les nuisances éoliennes)   -financer et soutenir la recherche sur la production d'energies renouvelables et de stockages