1 que les taxi puissent récupérer la TVA sur l'essence, comme ils le font sur le gas-oil, de façon à ne pas les pennaliser s'ils abandonnent le diesel. 2 arreter de subventionner es fenêtres plastiques sous prétexte d'isolation.  Stop au plastique sui pollue les océans et toute la chaine alimentaire. Fenêtre en BOIS LOCAL 3 plus de souplesse dans l'application des directives européennes : par exemple le rétablissement des cours d'eau qui ont été modifiés il y a 2 siècles: depuis l'habitat et les cultures ont dessiné un nouevau paysage. Respecter les saumons mais aussi les homo sapiens.