“Transition écologique“ et “Fiscalité et dépenses publiques“ doivent être associées  Pour faire des économies, sauver la Terre et nous avec,  mettons l’écologie au coeur -et non pas a la périphérie- de notre système économique !   1 Commençons par  supprimer les poubelles : les ressources poubelles,  les gens poubelles,  la Terre poubelle.  Le dilemne affiché “Services publics = Augmentation des impôts“ versus “Réduction des impôts = au détriment des services publics“- crée un débat conflictuel et stérile.  Et si nous commencions par préserver nos ressources au lieu de dépenser de l’argent public à les détruire ?  Car les ressources que l’on jette par milliers de tonnes au quotidien coûtent le l argent public  Ce sont des ressources gaspillées :  -que l’on paie pour acheminer vers un point de destruction,  -que l’on paie pour détruire,  -que l’on paie par la pollution générée   Ce système linéaire du “tout consommation“,  le seul modèle,  le seul système de valeur affiché a grand renfort de publicités mensongeres,  la seule perspective … est un modèle pauvre en réalité.  Car les ressources à valoriser sont autant de filières a mettre en place,  de milliers d’emplois à créer et sont vecteurs d’un modèle de société plus riche,  plus créatif,  plus résilient.  Certaines filières existent déjà comme Emmaus ou les ressourceries,  mais en nombre et puissance largement insuffisants.  Au delà de grosses filière à organiser (récupération systématique des déchets organiques -des lieux collectifs notamment -, récupération de déchets du bâtiment, des DEE, .. ) ouvrir dans chaque quartier et chaque village une ressourcerie ou “matériauteque“ gratuite,  où les habitants viennent donner ou récupérer objets ou matériaux qui ne seront plus jetés mais valorisés - plastique carton bois...  S’ouvrent alors des perspectives de lien social,  d’apprentissage, de passation, d’inter génération, de lutte contre l’isolement , mais aussi de créativité,  d’artisanat,  d’art et de culture,  de compétences,  et bien sûr d’économies pour les ménages.  Interdire l’obsolescence programmée :  Nous fabriquions de l’électroménager qui durait 40 ans en 1960. Aujourd’hui nous produisons des objets créés spécifiquement pour être jetés 2 ans après. Il faut d’urgence arrêter ce business mortifère pour la planète.  De plus,  acheter un lave linge,  une bouilloire,  ou une cafetière qui dure 15 ans nous fera économiser.  Créer des filières de récupération des déchets déjà jetés et éparpillés dans la nature -plastique dans les océans notamment.   Réduire la production et  investir dans la récupération de ce qui est déjà produit  - produits plastique notamment.  Remettons au goût du jour les consignes sur tous les déchets afin de récompenser les actes citoyens et de valoriser les ressources.  Aujourd’hui à Marseille,  je ne jette quasiment rien à la poubelle mais je paie la même taxe d’ordure ménagère que celui ou celle qui surconsomme et ne trie aucun déchet … est-ce juste ?  Ré intégrons les ressources naturelles comme composantes centrales de notre économie. Ces ressources ont une valeur, un coût, qui doivent être intégrés dans l’économie réelle.   Valoriser les filières manuelles : créer de l emploi  L’école doit aider les élèves à découvrir leurs aptitudes,  et non un lieu de rivalité débouchant sur le modèle “frustration - consommation“  Toutes les aptitudes doivent être valorisées,  qu’elles soient manuelles ou intellectuelles.  II y a un manque paradoxal d’artisans qualifiés en France,  aux cotés de milliers de chercheurs d’emploi ou d’activité,  alors que les métiers de l’artisanat sont potentiellement lucratifs.   2  Mobilité :  Optimisons les dépenses,  l’espace et l’énergie   Taxer le kérozéne et le pétrole pour financer la mobilité durable l’intermodalité le rail et les infrastructures en faveur du vélo et des nouvelles mobilités.  Ce sujet est un immense facteur d’économies et de lutte contre le dérèglement climatique.  Optimiser,  repartir équitablement l’espace en ville en finir avec le tout voiture en partageant équitablement l’espace public entre piétons,  vélo,  nouvelles mobilités, voitures,  personnes mobilité réduite.  Ne plus construire d’autoroutes coûteuses dévastatrices au niveau environnemental et dégradant la qualité de vie alentour,   mais plutôt investir massivement dans une une politique de mobilité ambitieuse : dans le rail et les lignes régionales,  dans des transports et services performants,  des parking relais et covoiturage,  des tarifs attractifs et lisibles, un plan national pour le vélo...  et ainsi désenclaver vallées abandonnées et autres zones périphériques mal desservies,    contribuer a remédier a l’isolement, aux ghettos,  au sentiment d’abandon,  a l’éloignement des services publics,  du travail,  des loisirs ou des services médicaux  Favoriser les déplacements a vélo en développant les axes dédiés -vélo routes voies vertes- permettant de se déplacer facilement entre quartiers, entre zones périphériques,  entres villages et entre villes. Cela profite aussi  à la santé et au lien social.  Enseigner la mobilité et le partage de l’espace public, en tant qu’acte citoyen, à l’école.   Ré investir les centre-villes  : Stop aux projets commerciaux périphérique qui dévitalisent les coeurs de ville detruit des terres agricoles et s appuient sur le modèle délétère de la consommation de masse aveugle et du tout voiture  Entre temps,  la ville est abandonnée et retapée a grand coups de subventions publiques pour montrer une santé … de façade.  Rendons vie et lien social aux coeurs des villes et quartiers devenus exsangues et moribonds.  Lien social inter génération optimisation des ressources : Favoriser /  Aider l’Habitat groupé  Mieux repartir l’habitat social et accessible sur les territoires et dans les villes pour éviter la stigmatisation, la ghettoisation.   3  Alimentation :   - Alimentation et santé : Réaliser d’énormes économies : Cesser de promouvoir / Taxer la mal bouffe  Diriger les fonds collectés vers une TVA réduite sur les produits de qualité et des actions de sensibilisation au lien “Alimentation et Santé“  Etiqueter visiblement les produits contenant trop de sucre,  de sel,  de gras,  de substances nocives,  donc coûteux a terme pour la société- informer,  sensibiliser dans les écoles et sur les lieux de travail (HSE,  Medecine du travail...)   Interdire tout conflit d’intérêt entre entreprise de l’agro alimentaire intensif et une école ou université par exemple.  - Alimentation et société  Encourager la qualité et développer l’économie locale  Réduire la TVA des produits locaux et bio et sur les produits distribués en vrac,  dans un objectif de réduire la quantité d’emballage jetés et d’accessibité de produits de qualité a tous.  -Alimentation et lien social : resserer les liens,  donner du sens  Faire se rencontrer producteurs bio et écoliers étudiants Organiser les cantines avec les producteurs locaux  -Arrêter le gaspillage énorme dans le restauration collective Faire en sorte que l’on  ne consomme que ce que l’on mange. Cela représente environ 30% d’ économie - de gaspillage en moins. Diriger le montant des économies réalisées vers la production locale et bio pour rendre les coûts accessibles a la restauration collective.  -Alimentation et Laicite  : Réduire la consommation de viande dans la restauration collective (hopitaux, cantines, ..)  et proposer systématiquement des menus végétariens aux familles ce qui permet d’enrayer les débats des menus spéciaux,  et d’introduire les notions de citoyenneté et de responsabilité dans le choix de notre alimentation.