Arrêter l'implantation d'éoliennes qui détruisent les paysages, les oiseaux et les insectes, ont un rendement énergétique très faible et une durée de vie très limitée: c'est un désastre écologique à moyen terme; et probablement sanitaire aussi à cause des vibrations nocives qu'elles émettent. Se concentrer sur la lutte contre la pollution ( déchets plastiques, hydrocarbures, métaux lourds, pesticides, microparticules, perturbateurs endocriniens...) plutôt que sur le réchauffement climatique naturel contre lequel on ne peut rien !...