Quelques remarques qui montre que l'écologie n'est pas traitée sans arrières pensées politiques et économiques nuisibles à la résolution des problèmes.  Il est nécessaire que la politique de la transition énergétique se fasse sans les lobby écologistes e de façon transparente    L’écologie est une idéologie politique qui se réclame de l’écologie sans avoir aucun des attributs d’une science  très souvent l'écologie s'oppose au capitalisme marchand et le retour à la nature le rapproche des nouvelles droites.   L’écologie est une idéologie qui attire les opinions publiques par des discours apocalyptiques : il dénonce inlassablement l’homme prédateur de la nature, lui enjoint de cesser ses dégradations en lui adressant d’innombrables prophéties catastrophistes sur l’avenir de la planète et de l’humanité.   L’écologie exerce de fortes pressions politiques sur les gouvernements démocratiques, aux majorités fragiles, et remporte d’importantes victoires. Il a obtenu que le principe de précaution, qui décourage les chercheurs et les entrepreneurs innovants, s’impose là où la prudence et la prévention faisaient leur office, et prenne valeur constitutionnelle.  L’écologie combat la croissance, qu’il juge funeste pour la planète ; il promeut la « décroissance productive », la « frugalité heureuse ». Mais comme mouvement politique, soucieux de conserver un électorat, il se doit aussi de vanter autant que possible une « autre croissance », la croissance verte, les emplois verts, etc.