La transition écologique, pour être efficace et juste, doit s'accompagner d'une transition sociale. Elle ne pourra se faire sans accompagnement social et sans donner une visibilité de moyen terme :  1- Annoncer plusieurs années à l'avance, aux citoyens et aux entreprises, les évolutions à venir, et s'y tenir (ce qui nécessite un consensus trans-partisan pendant plusieurs années) : taxation progressive des comportements polluants.  2- Distinguer clairement les impôts (qui servent au fonctionnement des services publics) des taxes (qui devraient être conçues uniquement pour faire changer les comportements). Les taxes devraient permettre de pénaliser les comportements "nocifs" : - à l'environnement, exemple : taxe carbone - à l'homme lui-même, exemple : taxe sur le tabac Les taxes devraient être neutres, ne rien "rapporter" à l'Etat (ne pas intégrer les recettes de l'Etat, mais transiter sur des comptes supervisés par des autorités publiques reconnues pour être impartiales et transpartisanes)/ Les taxes devraient être INTEGRALEMENT redistribuées pour favoriser les comportements "vertueux" : aide à l'arrêt du tabac, aide au changement de véhicule, aide à l'isolation du logement, aide à l'acquisition d'un logement basse consommation situé en ville, etc.  3- La transition écologique nécessite une réorientation des financements publics (subventions) et privés (banques, marchés financiers) vers les projets vertueux sur le plan écologique, et la fin du subventionnent des projets nocifs pour l'environnement : aider les énergies renouvelables, stopper le soutien au pétrole... La fiscalité devrait pénaliser fortement les banques, entreprises et citoyens qui continuent de soutenir les industries polluantes, et encourager ceux qui financent les projets favorables à l'environnement.