Que tous les parkings, entrepots et grandes surfaces soient équipés de panneaux photovoltaiques par la loi. Que les e-carburants (diesels et essences hydrogénés) soient disponibles à la pompe très vite (75% de moteurs thermiques en 2030 peuvent fonctionner sans modification et réduire CO2, particules, NOx. Que le CNG se développe en France (distribution) car les moteurs essences peuvent économiser jusqu'à 20% de CO2. Que le transport ferrés local soit totalement revu autour des grandes métropoles pour supprimer les millions d'heures dans les bouchons. Que la décentralisation industrielle et économique soit un acte fondateur de la politique écologique en France. Que l'on supprime les pesticides.