Favoriser le travail à domicile au sein des Entreprises. Trop de personnes se déplacent pour aller travailler dans un bureau alors qu'elles pourraient faire ce même travail à domicile. Pour l'avoir testé depuis longtemps au sein de mes équipes c'est aussi beaucoup plus productif. Bien entendu cela ne doit pas devenir une règle, ni être imposé, mais déjà une journée par semaine cela éviterait nombre de déplacement dans certaines Entreprises.  Mais comment amener les Entreprises à développer ce modèle? Peut-être par un Impact positif sur les charges supportées par l'Entreprise. Favoriser les réunions avec peu de personne sous forme de télé-conférence ou conférence en ligne (les outils numériques le permettent aujourd'hui) pour éviter de se déplacer. Pôle Emploi par exemple réalise des RDV par téléphone sans que la personne ne se déplace, propose des formations en ligne. Les ministères avec toutes leurs commissions doivent montrer l'exemple. Moins de transport, c'est écologiquement intéressant, moins de transport = Meilleure productivité, c'est moins d'argent dépensé pour l'état. Une cartographie des coûts de déplacement, Ministère par Ministère pourrait aider au changement de comportement. La transition énergétique cela commence par un état d'esprit. La démonstration par l'exemple, cela a toujours bien fonctionné.