changer le système de valeur de notre société capitaliste: tant que les entreprises seront cotées sur un bilan comptable annuel, et donc sur une croissance infinie rien ne changera . il faut entrer de nouvelles valeurs dans un bilan comptable (environnement , sociale) qui rapporte (ou pénalise)financièrement et créent une croissance générale mais pas que financière... que le système médiatique ( publicité) redonne aux citoyens les bonnes valeurs de la même façon qu'il a changé notre mode de pensée et de consommation depuis 70 ans. que la population (urbaine ) retrouve les racines qui l'accroche à la terre et qu'elle a perdu. créer un système  ( consul, roi, ...) de gouvernance qui ne change pas et dont les membres veilleraient au respect des caps fixés à très long termes (genre gestion d'une forêt de chêne sur 150 ans) , gestion en bon père de famille et environnemental, et cela au gré des successions des gouvernements qui en 5 ans ne peuvent pas changer grand chose