Contrôler le mode de gestion des déchets des entreprises, car ce sont les plus gros pollueurs et tant qu'il n'y a pas d'incitation fiscale ni de pénalités, trop peu de chefs d'entreprise vont allouer du temps et du budget pour produire plus propre et plus respectueux. Engager une discussion européenne voire mondiale sur la surproduction qui est générale et dans tous les domaines d'activité. Pourquoi doit-on utiliser tant de ressources naturelles, ce qui épuise la Terre, si c'est pour que la moitié voire plus (dans le textile par exemple) finissent à la poubelle sans même passer par la case recyclage? Former les jeunes, dans les écoles, aux alternatives.