Réduire, voire supprimer, les consommations d'énergie inutile : avons-nous vraiment besoin de fraises (au demeurant sans goût) au mois de janvier ou de trouver des pommes importées du Chili dans les magasins du Limousin ? Le transport entre plusieurs pays de produits agro-alimentaires au cours de la chaîne de production est-il vraiment indispensable ? Faut-il produire des fruits et légumes hors saison dans des serres chauffées ? Sans oublier les camions qui tentent de livrer des produits commandés sur internet à des destinataires qui ne sont pas chez eux.  Rétablir l'écotaxe pour les camions en transit.