Interdire le glyphosate bonne idée! Cela doit faire 20 ans que je sais que c'est mauvais, je trouve le réveil un peu tardif. Aider au maximum les gens concernés pour arrêter les pesticides et désherbants. On protégera les insectes et les nappes. Arrêter de taper sur les petits, comme les utilisateurs de voitures et taper sur les gros, là où est la VRAIE pollution. Des avions plus écolo par exemple. Sanctionner les pollueurs même les pollutions accidentelles. On protégera l'ozone, nos terres et mers. Être beaucoup sévère aux maltraitances des animaux, tous les animaux. On protégera la faune.