Il me semble très important de changer notre critère de bonne santé du pays : ne plus utiliser le PIB mais un ensemble de critères reflétants le bien-être de nos concitoyens avec des critères objectifs (espérance de vie, nombre de consultations chez le médecin par habitant,...) et des critères plus subjectifs : "vous sentez-vous heureux au travail?", "vous considérez-vous en bonne santé?", "Avez-vous suffisamment d'argent pour couvrir vos besoins fondamentaux/pour vos loisirs/..."?), ... Cet ensemble de critères est à réfléchir bien sûr. Il ne me semble pas possible et cohérent de continuer à mesurer notre prospérité avec un critère qui impose de produire toujours plus de biens de consommation alors que nous savons que toujours plus de croissance nous mène au mur et que pour limiter le réchauffement climatique nous devons aller au contraire vers une décroissance ce qui ne veut pas dire vers moins de bonheur bien au contraire... Tout un pan de l'activité ne rentre pas en compte dans le PIB  : le fait que les gens aient plus de loisirs, passent plus de temps à s'occuper d'eux (avec des professionnels ou non) ou de leurs proches, .... Je suis convaincue que changer les critères réorientera notre économie petit à petit pour qu'elle soit plus au service du bonheur des gens et non au service de plus d'objets à posséder.  Pour relancer la biodiversité (et cela permettrait de capter plus de CO2, d'avoir moins de ravinement de produits phytosanitaires dans les rivières, de créer du lien entre les habitants et les agriculteurs, ...) je propose d'organiser par exemple au niveau des mairies des financements participatifs (il existe des sites qui font très bien cela) afin de financer l'achat d'arbres par les habitants principalement de la commune  pour remettre des haies dans les champs des agriculteurs de la commune. Je suis convaincue que si les agriculteurs jouent le jeu et sont prêts à remettre des haies dans leurs champs et  diviser dans certains cas la taille de leurs parcelles pour rajouter des haies, les citoyens seraient prêts à participer chacun de quelques euros (ou dizaines d'euros) pour acheter des arbres et prendre une heure ou deux avec leurs enfants par exemple pour aller aider les agriculteurs du coin à les planter. Les citoyens des grandes villes pourrait contribuer pour les grandes zones agricoles ou bien pour la commune dont ils sont originaires (peu de parisien sont nés à Paris il me semble). Le lien ci-après m'a inspiré cette idée, elle montre un agriculteur qui a replanté mille arbre avant de céder l'exploitation à son fils :https://positivr.fr/agriculteur-plante-1000-arbres/.  Concernant le transport il ne me paraît pas cohérent qu'il y ait de plus en plus de véhicules type SUV.  Si les gens ne réalisent pas l'incohérence que cela représente il me semble nécessaire d'interdire les ventes de véhicules émettant plus  d'un certain nombre (à déterminer) de gramme de CO2 ou gaz à effet de serre par nombre de places dans la voiture. Il me paraît également important d'inciter très fortement les entreprises (par des aides?) à acheter des véhicules hybrides ou électriques pour leurs collaborateurs roulant beaucoup dans le cadre de leur travail et à installer si nécessaires au bureau des bornes de recharges si les véhicules sont électriques. Demander aux gens de comptabiliser leur nombre de kilomètres par an et dire qu'il est important que chacun essaie de diminuer de 5% par an d'ici 2030 ses déplacements en voiture, plus pour ceux qui le peuvent (accès en transport en commun plus faciles ,...) pour les particuliers et pour les professionnels de 2% par an en optimisant les trajets par exemple ou en privilégiant la vidéo conférence, ... Autre mesure concernant le transport : former les gens à l'écoconduite par une leçon d'une heure par exemple qui pourrait être stipulée sur le permis et financée par les recettes des radars. Garder la limitation à 80 km/h. A terme limiter les autoroutes à 110 km/h.  Concernant les déchets il ne me paraît pas normal de se poser encore la question si tel ou tel emballage est recyclable. Il existe encore des emballages où il n'y a aucune consigne en ce sens. D'autre part il faudrait que les communautés de communes indiquent plus clairement et plus précisément, dans leurs journaux distribués par exemple,  les emballages que l'on peut recycler ou pas localement .