On connait les apports immenses des arbres pour lutter contre le réchauffement de la planète, contre la sécheresse, contre la perte de biodiversité,  pour nourrir les sols. Ces effets sont décrits en détail dans des propositions sur ce même sujet. Les haies, et les fossés qui les accompagnent, aident à réguler les flux d'eau lors des averses intenses.  Les zones de culture sont de vrais désert, parfois on aperçoit la silhouette d'un arbre au loin. Les zones d'élevage sont en sursis, car les arbres qui disparaissent ne sont jamais remplacés, des haies sont arrachées parfois;  Il faut replanter massivement. Il faut contraindre les agriculteurs en zone de culture à replanter  beaucoup d' arbres, recréer des plus petites parcelles. En zone d'élevage il faut protéger les haies existantes , replanter aussi des arbres.  En corolaire on peut aussi imaginer que les subventions accordées aux agriculteurs , le soient sous la condition (entre autres ) qu'ils travaillent aussi dans le sens de la collectivité, donc dans le respect de la nature qui est notre bien à tous.