La transition écologique est un très mauvais prétexte pour culpabiliser la population et asphyxier le pays sous les taxes et réglementations paralysantes. En outre que fait l' Etat contre la pollution de la "laideur totale" selon les termes de Milan Kundera? Qu'elle soit sonore ou visuelle, la laideur totale est partout: hauts-parleurs sur les plages tonitruants, utilisation du rouge dans l'urbanisme, et sur les enseignes commerciales, mobilier urbain déshumanisé, cœur ruineux cacophonique et monumental d' Anne Hidalgo , peintures monumentales hideuses sur des immeubles à l'initiative de municipalités pensant bien faire en imprimant leur idéologie de manière violente et fracassante dans le cerveau de leurs habitants... et pendant ce temps les monuments historiques et culturels sont laissés à l' abandon, voire détruits.. La transition écologique si l'Etat la souhaite doit d'abord être une politique de recherche et développement pour susciter de nouvelles  industries privées  innovantes et performantes en France jouant un rôle dans l'écologie .