Le réchauffement de la planète est indiscutable, mais le niveau d'impact de l'activité humaine sur ce réchauffement n'est pas scientifiquement ni sérieusement évalué. Prétendre contrôler la température (laquelle ?) de la terre au 1/2 degré près est bien prétentieux. Par contre modifier nos comportements pour diminuer drastiquement notre impacte sur l'environnement (déchets, énergie, respect de la nature, …) OUI ; diversifier nos sources d'énergie : OUI ; adopter une écologie humaine qui respecte la nature de l'Homme : OUI.Réconcilions, si c'est encore possible , le peuple français avec l'énergie de source nucléaire : elle n'est pas plus dangereuse qu'une autre ; de grands progrés sont encore à venir : encourageons les ; développons les énergies à base d'hydrogène. La voiture électrique N'EST PAS LA SOLUTION MIRACLE : elle est une source de pollution énorme (batteries) pour l'environnement. Arrêtons de polluer l'environnement avec nos moulins à vent toujours subventionnés par les français, c'est absurde, ils n'ont pas un bilan global rentable. Quand aux champs marin d'éolienne, ils vont avoir un coût énorme et à perte pour les consomateurs.