La transition écologique nécessite une action d'envergure nationale et internationale. Oui, les particuliers ont leur rôle à jouer dans la consommation, mais ce sont avant tout les industriels et les entreprises qui doivent radicalement changer leurs modes de production, et donc les lois et politiques qui les soutiennent doivent également changer.   La transition écologique peut également créer un nouveau secteur professionnel pour développer les énergies renouvelables, secteur attractif et excitant pour la jeunesse (ma génération).