Les entreprises me semblent devoir prendre leur part dans la transition écologique. Plutôt qu'ajouter un nouveau prélèvement à leur intention, l'Etat acheteur ne pourrait-il pas orienter les préférences du marché en utilisant les marchés publics ? Dans l'évaluation des offres, en complément des critères financiers et techniques, un critère impact environnemental pourrait être progressivement introduit (sur plusieurs années et en fonction des différents types d'achats : l'énergie, les travaux, les véhicules, les consommables, les services informatiques...). Un pourcentage minimal de la note serait progressivement imposé réglementairement et augmenté, selon un calendrier connu des différents acteurs, permettant ainsi aux fournisseurs d'orienter leur stratégie dans la durée, et d'innover pour se différencier. L'Etat et les contribuables n'auraient rien à payer, mais cette démarche, qui pourrait être proposée au niveau européen, permettrait de donner une inflexion économique durable vers la transition écologique.