La cause animale : il est impératif que la loi française, qui reconnaît que les animaux sont des êtres sensibles, soit appliquée strictement, sans tenir compte de la religion (pas d'abattage rituel), de la tradition (fin des pratiques traditionnelles cruelles envers les animaux : tauromachie, ...) et des considérations financières (conditions de transport décentes, plus d'expériences sur les animaux, ...). Forte incitation à une consommation flexitarienne qui est bénéfique au climat, à la santé humaine et au respect des droits des animaux.