Nous dépensons chaque année des milliards pour financer l'électricité solaire où éolienne (milliards qui vont dans les comptes de grands groupe), énergies qui ne font pas baisser, loin s'en faut, le bilan carbone de la France qui produit une électricité parmi les plus décarbonées du monde: ne serait-il pas plus judicieux d'investir ces milliards dans la propreté des transports? Par exemple développer le ferroutage pour les camions, financer la recherche sur les véhicules électriques (la France est en train de se faire dépasser par le reste du monde dans ce domaine), isoler les logements pour faire des économies d'énergie, ... ce serait une utilisation plus vertueuse de l'argent des contribuables.