L'Etat doit encourager et soutenir les initiatives locales en faveur de l'Environnement et surtout pénaliser les collectivités territoriales qui prennent des mesures à l'encontre de ces préoccupations. Par exemple, le Président de la Région Auvergne-Rhône-Alpes a supprimé des aides régionales à des associations qui font la promotion du bio, qui défendent les intérêts écologiques et environnementaux et il a augmenté les aides aux associations de chasse. C'est un scandale, d'autant qu'il s'agit d'une manœuvre électoraliste !!!! Ce genre de pratiques ne devrait pas avoir lieu en France en 2019 !  Même si on peut saluer l'intention, le Plan de Prévention de l'Atmosphère de la Vallée de l'Arve propose des mesures très insuffisantes au regard des enjeux en termes de santé publique. Il faut mettre urgemment des moyens plus importants, notamment en faveur notamment des transports publics.  En Haute-Savoie, on continue de construire des infrastructures routières (projet d'autoroute entre Annemasse et Thonon-les-Bains) alors qu'on manque cruellement de transports publics et que le réseau routier est saturé !!! On ne résout pas les problèmes d'engorgement du trafic et de pollution atmosphérique en augmentant la capacité routière, puisqu'on va inévitablement aggraver le problème ! Il est urgent d'agir en faveur d'une mobilité plus propre.  Pour la transition écologique, il faut également s'engager vers une dénucléarisation de la France et aller vers les énergies renouvelables. La France dispose d'atouts considérables avec un littoral important, un bon ensoleillement…  Nous devons également réduire davantage nos déchets et améliorer le tri sélectif. Pour cela, il faut interdire le suremballage, limiter au maximum l'usage du plastique et des produits issus de la pétrochimie, lorsque des alternatives écologiques existent. Sans passer par de la répression, il faut aller vers plus de pédagogie pour faire comprendre aux gens les impacts de petits gestes comme un jet de mégot dans la nature...