Pourquoi ne pas s'affranchir de certains traités internationaux bloquants et lancer une sorte de "plan Marshall" à destination des entreprises Françaises uniquement pour déployer des infrastructures et des produits. Par exemple : proposer des financements d'investissements (remboursables) à des entreprises françaises pour déployer des bornes de recharge dans les villes. Cela permettra de créer des emplois pour la fabrication, le déploiement, la maintenance... et cela favorisera la recherche, le savoir-faire et la fabrication de voiture électrique françaises