Avant d'être ou bien pour être en transition écologique, peut être faudrait 'il commencer d'abord par CESSER de nombreux comportements et fonctionnements étatiques, industriels, individuels non respectueux de l'environnement, peut être faudrait'il tout simplement respecter les lois et traités, non?  STOP bétonnage. Revégétalisons les villes, les berges... Stop aux promoteurs qui se ruent sur le moindre terrain et se goinfrent. NON à la LGV dans mon département qui va détruire tout un écosystème (entre autre vignoble mais aussi biodiversité...) et la moitié d'un département, tout ça pour que les parisiens "gagnent" 15 minutes pour aller à Nice, On marche sur la tête!