2/transport  2/a/ Maintenance : il est impératif de mieux entretenir les routes car sinon la réparation sera bien plus chère que la maintenance non effectuée. cette maintenance est censée être payée par la taxe pétrolière !   2/b/ transport alternatif :  - développer les autoroutes de la mer : cargo prenant les poids lourds entre Marseille et Rome ou Santander et Plymouth ou entre Barcelone et Rome par exemple. - au niveau fluvial, relancer le grand projet Seine Nord .  - au niveau rail : relancer le ferroutage  2/c/ Fiscalité du transport :   Ces projets doivent être liés à une politique  taxant les trajets de plus de 400km /jour / camion a l’intérieur de la france...  Il faut renationaliser les autoroutes , les faire gerer par des délégations de service publique (et non des concessions) et mettre un système de vignettes et de portique comme en suisse ou en allemagne pour les voitures et les camions  :  - pour les voitures : forfait selon le degré de pollution du véhicule (donc profiter de l’environnement du système d’information utilisé pour les vignettes crit’air pour baisser le coût de la gestion). Chaque vignette aurait une couleur et verrait le forfait de l’utilisation des routes calculé selon le degré de pollution du véhicule . - pour les camions : (idée de M. Raffarin) faire payer les camions au-dela de 400km de route par jour  2/d/ Plus de contrôle systématiques sur tous les routiers : - utiliser les portiques ( ecomoove) non demontés ou les peages d’autoroutes poir vérifier automatiquement les cartes électroniques des routiers pour verifier le temps de conduite, la vitesse . - utiliser notre maréchaussée pour vérifier l’état des camions : contrôle technique, adblue fonctionnel ?