J'aimerais surtout que l'on retrouve confiance entre nous. Le discours scientifique doit être écouté avec respect. J'ai l'impression que l'on gouverne davantage selon nos émotions plutôt que selon la raison. Quand je vois les attaques nombreuses et récurrentes dont fait l'objet l'agriculture, je le vis comme une forme de harcèlement. Nous travaillons conformément à la réglementation. Les normes françaises figurent parmi les plus exigeantes d'Europe et du monde. Nos modes de production sont loin de l'industrialisation que l'on observe à l'étranger. Les choix français (interdiction des néonicotinoïdes, glyphosate, OGM, bien être animal,...) améliorent peut-être notre environnement. Néanmoins ils augmentent considérablement nos coûts de production (solutions alternatives coûteuses, baisse de production) et nous pénalisent fortement face à la concurrence européenne et internationale.  La conséquence en est une concentration accrue des exploitations agricoles (1 exploitation sur 3 seulement est reprise lors du départ en retraite), le recul de la production agricole française au plan mondial, et le risque pour le consommateur français d'avoir une alimentation moins bien contrôlée voire non contrôlable car provenant d'importations lointaines. Nous avons aujourd'hui dans nos assiettes des OGM, des céréales traitées au glyphosate juste avant récolte; notre seule certitude c'est qu'ils n'ont pas été produits en France car c'est déjà interdit. Il faut absolument arrêter de commercialiser sur notre territoire des aliments qui ne répondent pas au même niveau d'exigence demandé aux agriculteurs français.