Stopper les aides sur les véhicules électriques ou hybrides qui ne sont pas moins polluant que les autres (batteries, métaux rares, recyclage, électricité nucléaire !) Mettre en place une véritable étude sur les énergies propres possibles à ce jour et de façon indépendante des lobbies pétroliers. Et financer une véritable recherche pour trouver l'énergie du véhicule propre (ou moins polluant) de demain. Taxer de façon identique les carburants des automobilistes français et ceux des camions, des bateaux et des avions sur notre territoire. Au point de vue alimentaire, mettre en place un étiquetage plus clair et plus simple (codes couleurs) afin de permettre aux consommateurs de faire ses achats en toute connaissance et plus facilement et d'éviter les "magouilles" des industriels de l'agro alimentaire qui jouent sur les mots et tentent de nous vendre par tous les moyens des produits néfastes pour la santé.