Oui, le sujet des jardins n'est pas anecdotique.  Il y a comme un consensus général pour dire que les initiatives de type jardins partagés et jardins familiaux sont importantes pour des raisons sociales, économiques, environnementales. Mais on en reste à un traitement homéopathique. En France seulement autour de 1% des citadins accèdent à ces espaces souvent très limités, contre 4% en Allemagne, 12 % en Pologne, 30% en Russie. Il faut changer d'échelle, avoir un projet sur les trente années à venir qui participe de la transition écologique et solidaire de notre gouvernement. Les rapports que nous avons produits à l'issue de vingt années de recherche dorment pour le moment dans les ministères. Je suis prêt à venir exposer les données de cette problématique à tous ceux qui le souhaitent. Merci de transmettre. Bravo et bon courage à tous. Marcel Marloie