conserver les barrages appartenant à EDF déjà payés par les Français. ils fonctionnent et participent déjà à la transition écologique. en ce qui concerne la réduction des déchets ménagers, pourquoi ne pas faire appel aux poules par exemple ? et faire réaliser l'entretien des espaces verts par des moutons ? des communes ont adopté ces solutions mais ça n'a pas été valorisé par le Ministère de l'Ecologie et donc ça reste très très limité mettre en place un site dédié aux différentes actions des particuliers et des collectivités pour faire avancer l'écologie LE METTRE A JOUR REGULIEREMENT. en faire la publicité pour que chacun puisse y avoir recours.  peut être cela deviendrait un site dans lequel le gouvernement pourrait trouver des idées à développer à l'échelon national.  RASSEMBLONS NOUS, dans les communes, dans les collectivités pour évoquer les améliorations qui pourraient être apportées et  que les élus de tous bords fassent remonter les solutions possibles