Il faut d'urgence inscrire l'arrêt du nucléaire et commencer son démantèlement. Il faut diminuer les cultures intensives et stopper les OGM. Relancer les cultures extensives.  Stopper la croissance de la population mondiale, à commencer par la France en réformant les allocations familiales et instituer la contraception gratuite universelle. Manger moins de viande. Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel. Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes. Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales. Faire respecter l’obligation de plans négociés de mobilité dans les entreprises / administrations et les territoires. Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’État, 10% du budget des collectivités locales, 10% du budget de l’ANRU.  Défendre la paysannerie française. Abroger la loi sur les COV* qui vise à renforcer les droits de propriété de l'industrie semencière. Elle force les paysans à acheter les semences protégées par ces droits de propriété en les empêchant d'utiliser celles qu'ils produisent eux-mêmes.   Promouvoir les droits collectifs des agriculteurs d'accès et de gestion collective des semences, de la terre, de l'eau et de l'ensemble des ressources naturelles, plutôt que de les laisser devenir le bien commun des multinationales. Nous exigeons l'application immédiate et sans restriction des articles 5, 6 et 9 du Tirpaa* (1) sur les droits des agriculteurs.   Un système d'aides directes prévoyant un soutien environnemental plafonné par actif adapté à la biodiversité locale, ainsi qu'une aide forfaitaire à l'actif pour les petites fermes s'engageant sur des démarches localement bénéfiques.   Défendre la sélection paysanne et la recherche participative ! Le cultivateur ou l'éleveur sélectionne ses plantes et ses animaux en les adaptant à l'agroécosystème local et à ses variations. Ce travail est un gage de durabilité, il doit être soutenu par la recherche publique avec les mêmes budgets que ceux consacrés à l'industrie.   Arrêter la financiarisation de la biodiversité engagée par le calcul de sa valeur marchande et la mise en place de fonds financiers (issus de paradis fiscaux), de crédits « biodiversité », d'emprunts hypothécaires sur l'environnement, etc.