Interdiction des pesticides dans les plus brefs délais possibles, vérification que la vente non directe aux particuliers a bien été mise en place dans les grandes surfaces, plus d'oiseaux englués ou chassés lors des migrations, interdiction de la chasse à courre, chasse réservée à la régulation des espèces. Que penser d'un chasseur que je connais qui tire de pauvres pigeons lâchés pour la circonstances et qui ne sait qu'en faire une fois tués ! Pas de fermes usines, vidéo obligatoire dans les abattoirs. Développer le transport ferroviaire et fluvial quel que soit le prix, prendre en compte tous les frais engendrés par la pollution dans le calcul de rentabilité. Un nouvel ISF défiscalisé pour des actions en faveur de la transition écologique.