pour des raisons légitimes de motivation de ses dirigeants, le salaire des dirigeants est souvent complété par les entreprises d'un véhicule de fonction : en revanche je trouve qu'il devrait y avoir une charte d'utilisation citoyenne (avec un encadrement juridique strict sur le même modèle que les lois anti-corruption) car je suis particulièrement choquée de voir tant de trajets effectués avec ces véhicules au lieu des transports en commun, sous prétexte que c'est l'entreprise qui paye et pas soi-même. On ne peut pas habiter et travailler à Paris et prendre son véhicule de fonction pour aller travailler : pour moi c'est de l'ordre du délit écologique. Ou alors trouver un autre moyen de motiver ses plus performants collaborateurs. cette dérive des voitures de fonction est selon moi un effet pervers du niveau trop élevé des impôts. in fine une partie de notre fiscalité contribue à la dégradation de la qualité de notre air.