La transition énergétique est le plus important. Une voiture électrique et partagée est intéressante si l'électricité est propre. Sinon on ne fait que déplacer le problème vers le site de production. Idem pour les batteries et leur recyclage. Évaluer le potentiel de l'hydrogène pour les transports est nécessaire, ainsi que son impact environnemental à la fabrication. Il serait bien comme nos voisins allemands d'augmenter notre production d'électricité locale (panneaux solaires sur les toits, voire éoliennes domestiques). Le modèle des méga-centrales est probablement dépassé.