Souhait du retour d'un "super ministère" de l'écologie et du climat, qui puisse coordonner cette action au sein des autres ministères. Revoir le principe de société de consommation, par exemple en limitant les publicités, qui font croire aux gens qu'ils ont absolument besoin d'avoir tout un tas de choses, qui s'entassent sans être forcément utilisées si elles sont achetées, ou qui frustrent ceux qui n'ont pas les moyens alors qu'ils n'en ont en fait pas besoin. Nécessité de responsabiliser davantage les citoyens par rapport à la pollution qu'ils commettent (ex : obliger les fumeurs à disposer d'une poubelle de poche pour qu'ils arrêtent de jeter leurs mégots).