Lancer un grand grenelle de l'environnement en associant les citoyens notamment au niveau local à toutes les démarches individuelles et collectives qui contribuent à mieux vivre, à préserver l’environnement, économiser les ressources, améliorer la santé et la qualité de vie et développer de nouvelles richesses,  l’information sur les produits, la tracabiité y compris dans les services, la valorisation des services de proximité, les transports alternatifs, les déplacements à éviter, le télétravail, les produits dangereux, le recyclage, le gaspillage, les déplacements alternatifs etc…. L’objectif est de faire comprendre que l’environnement n’est pas qu’un sujet fiscal mais un sujet qui concerne notre avenir, notre quotidien notamment pour préserver les ressources, la qualité de l’eau, de l’air et la biodiversité.  Clarifier le positionnement du GIEC sur le C02 qui semble être un business pour récupérer des milliards tel que le système a été mis en place.  Investir dans les économies d’énergies, la diversification des énergies notamment renouvelables, la protection de l’eau, des terres agricoles, des forêts avec un accompagnement à l’accès pour les personnes les plus en difficultés.   Réfléchir à des normes bio et de traçabilité incluant la proximité et les circuits courts en lien avec un contrôle des prix favorisant l’accès au bio.  Renforcer la traçabilité des produits et des services : lieux de productions, qualité, impacts environnementaux et économiques etc….  Nucléaire : évaluer le cout réel  des retraitements, fermetures de centrales etc et sortir progressivement du nucléaire par l’investissement dans les énergies renouvelables avec la problématique à traiter, le poids des lobbies nucléaires et de ce poste de développement économique pour la France comme pour la vente d’armes dans le Monde.