Pour moi, ce questionnaire est orienté. En France, depuis les années 70, la qualité de l'air, de l'eau et des sols (même si c'est moins visible) s'améliore. Cela ne veut pas dire que tout est bien et qu'on ne peut pas s'améliorer. Mais, après une longue période où l'écologie était négligée (jusque dans les années 80) elle prend aujourd'hui une importance sans rapport avec le risque réel. Il ne se passe pas de semaine qu'un "scandale" planétaire ne soit découvert et largement instrumentalisé par les médias et les politiques. Pour moi, il est temps (mais je rêve) de revenir à une juste appréciation des choses. Elle passe par un retour aux fondements scientifiques et par une distanciation par rapport aux lobbys. J'ai beaucoup d'estime pour les militants de l'écologie mais l'aimerais que leur culture scientifique soit un peu plus poussée