Travailler sur un plan à moyen et long terme pour amener à la suppression totale des suremballages, emballages non recyclables. Travailler sur la prévention, la formation, la prise de conscience des citoyens sur la nécessité de changer de comportement environnemental.  Travailler sur l'obsolescence programmée afin que les pièces détachées soient disponibles sur un temps plus long et permettre de pouvoir réparer ces objets (petit électro-ménager, informatiques, téléphonie, etc...) ce qui permettrait la création d'emplois dans le domaine de la réparation