Trouver un moyen pour que cesse l'empoisonnement de masse : nous ne savons plus quoi manger, comment nous vêtir, où habiter pour éviter les pesticides, les polluants. Les industriels, par le biais des usagers, des agriculteurs, des viticulteurs etc... gagnent de plus en plus d'argent, et l'Etat paie des plus en plus pour faire face aux maladies émergentes, nous sommes arrivés à un tournant, on ne peut plus accepter ce cercle vicieux et, ce, pour l'avenir de nos enfants.  Eolien, panneaux photovolcaïques : tout est sujet à controverse, un jour c'est bien le lendemain ça coûte et ça ne sert à rien car insuffisant. Ne pourrions-nous pas arriver à des décisions basées sur les résultats scientifiques et le bien des populations.  Les panneaux pourraient être installés sur tous les locaux publiques (nos locaux !) et l'électricité généré profiter aux citoyens. Des panneaux sur les grandes surfaces qui pourraient générer des économies de gestion et qui pourraient profiter aux clients desdites grandes surfaces.  Généraliser les bonnes initiatives prises ça et là qui sont prouvées donner de bons résultats AU PROFIT DES CITOYENS;