La grosse farce des véhicules électriques. Leur bilan énergétique et polluant global n'a pas le droit d'être révélé sinon c'est la cata: extraction des minerais, traitements, transformation transport etc.  Par la course à la production de ces véhicules,  des régions entières sont pillées de leurs ressources en terres rares et leurs populations spoliées etc. Et ce pour pouvoir se donner une bonne conscience "verte". Rajouter à tout cela que nous n'avons pas encore le courant pour faire fonctionner ces milliards de voitures électriques du futur. En tout cas il ne viendra pas des quelques éoliennes ou centrales hydrauliques qui nous restent, mais au mieux des centrales nucléaires ou au pire des centrales thermiques fioul, charbon ou lignite…… C'est choisir entre la peste et le choléra.. Commencez d'abord par taxer les produits par rapport à un ratio croissant basé sur la distance pays de fabrication / pays de destination. Actuellement les coûts des transports sont bien trop faibles. Mais évidement tout se renchérira alors et tout le monde sera mécontent. Equation pas simple à résoudre. Trop d'intérêts divergents et trop de monde sur la planète. En dépit de ce que prétendent certains bobos.