Je suis aujourd'hui trentenaire, et j'ai l'impression que les femmes et hommes politique en place, d'autres générations que moi n'ont pas pris l'ampleur de la tâche qui les attends sur cette question du changement climatique et de la transition énergétique. C'est notre avenir et celui de nos enfants qui est en jeu, mais les générations plus anciennes dans leurs grandes majorité font la politique de l'autruche sur ces sujets. L'Etat, les citoyens, le secteur économique, nous sommes tous concernés. Je comprendrais aisément que mon niveau de vie diminue, pour rendre réalisable cette transition.