Arrêter l'idéologie et la démagogie ! je répête que la France n'émet que 1% des gaz à effet de serre de la planête ! Stopper les subventions à des filières inéfficaces , couteuses et créatrices d'emplois à l'étranger ( l'éolien en particulier ) Reprendre les recherches dans des domaines où la France était pionnière , mais qui ont été abandonnés par idéologie : le captage et le stockage du CO2 par exemple , la géothermie , l'évolution des carburants ( l'hydrogénation du gaz naturel , des carburants automobiles etc ), les moteurs à hydrogène . Ces techniques pourraient être exportées dans le monde entier ; Que l'Etat et les Collectivités locales donnent l'exemple : substituer dans le temps tous les véhicules de services qui n'ont pas besoin de grande autonomie , par des véhicules électriques . Que la SNCF arrête de démanteler ses alimentations par caténaires sur des lignes électrifiées , pour faire rouler des trains diesel ( voir ligne Béziers -Neussargues ) Stopper toute fermeture de lignes SNCF : accélérer les mises en concurrence pour diminuer les coûts d'exploitaion des petites lignes . Relancer des projets ferroviaires locaux  : trams -trains , tramways , et si l'état n'a plus d'argent , penser aux PPP . Promouvoir efficacement le transport fluvial S'inspirer , pour une fois , de ce que font nos voisins Suisses :   - imposer le ferroutage pour les poids lourds en transit ,( mais avec réelle mise en concurrence , la SNCF bloquant tout projet censé ) en particulier dans la traversée des Alpes et en vallée du Rhône  - faire comme dans le canton de Vaud : n'autoriser toute nouvelle construction que dans les zônes desservies par voies ferrées ( c'est vrai qu'elles sont nombreuses en Suisse )  Ouvrir enfin un vrai débat sur tous les produits chimiques utilisés en agriculture  : l'état de notre nature est déplorable : disparition de nombreux insectes terrestres et aquatiques , plus de moineaux , d'hirondelles , pour ne parler que des plus connus des oiseaux ! Et que dire de l'état de nos fleuves et rivières ; je suis pêcheur , et la dégradation de nos rivières depuis 40 ans est terrifiante.    J'aimerais également revenir sur un domaine qui me tient à cœur en tant qu'ancien ingénieur des mines et qui illustre bien ce que j'entends par idéologie et démagogie : c'est le domaine de l'énergie :  On veut , actuellement ,substituer le gaz naturel aux autre énergies fossiles comme le charbon ou le pétrole : cette substance , comme le reste est entièrement importée ( Russie et Algérie principalement )  Or , il faut savoir que notre pays pourrait être quasiment autonome en gaz naturel si on exploitait les immenses réserves de notre sous sol : en particulier le gaz de houille ( ou CBM = coal bed méthane ) de Lorraine et du Jura , sans même parler des gaz de schistes du Bassin Parisien , du Bassin Rhodanien , du Bassin Aquitain , du Jura etc  Mais , Monsieur Hulot a fait voter une loi imbécile qui interdit toute exploitation ( et , pire , toute exploration )de ce type sur le territoire avec comme seul prétexte que les Américains détruisent leur environnement avec ces exploitations : on pourrait peut être faire quelques essais , surveillés , contrôlés , ce qui permettrait éventuellement l'enrichissement de notre pays et de certaines régions : la Lorraine pourrait devenir un nouvel Eldorado !