La transition écologique ne peut être rendue possible qu'aux conditions suivantes : - produire une énergie plus propre, et arrêter d'investir des sommes scandaleuses dans l'EPR... - réduire la consommation d'énergie (en favorisant les transports propres, en développant le recyclage) - inciter le développement de produits fiables, simples, facilement réparables et recyclables (et donc mettre un terme au "tout électronique") - promouvoir le télé-travail, - consommer des aliments locaux et de saison, moins de viande rouge, - autoriser la vente de semences paysannes, - inciter le secteur agricole à la conversion bio, interdire l'usage préventif d'antibiotiques, etc... - mettre un terme aux mesures incitant à la consommation pour faire de la croissance... - ... et s'attaquer enfin à une meilleure répartition des richesses, la menace du "changement de résidence" n'est rien d'autre que du chantage. Et à l'échelle mondiale, les inégalités ne sont plus soutenables, - sensibiliser les plus jeunes aux questions environnementales afin que l'écologie entre progressivement dans la culture du pays - optimiser les infrastructures : modernisation/limitation de l'éclairage public, réduction des priorités à droite, réduction des limitations sur autoroute, isolation des écoles, mairies, etc...  Liste bien entendu non exhaustive...