L'éducation nationale doit permettre aux enfants de comprendre les enjeux écologiques mais aussi de recevoir une formation pratique et d'expérimenter des comportements respectueux de l'environnement. Dans des cours dédiés (SVT,  éducation civique) mais aussi en transversalité (en techno on pourrait leur dire de vider les mémoires pour ne pas gonfler les data center, d'éteindre les veilles ...) et au quotidien en ne surchauffant pas les classes, en travaillant sur support numérique (à quand les tablettes au collège ?)