Je ne vois pas très bien la finalité de la suppression des centrales nucléaires! Les centrales nucléaires produisent de l'électricité; le gouvernement nous demande/incite à changer notre véhicule diesel pour un véhicule électrique : Où va-t-on prendre l'électricité pour tous ces véhicules électriques si nous n'avons plus de centrales nucléaires?. Par ailleurs, selon le process de fabrication de l'essence et du diesel, on produit du diesel et de l'essence, qu'on le veuille ou non. Nous allons acheter de l'électricité à l'étranger et vendre notre diesel? Il y a un problème non??? Tout ceci n'est-il pas plutôt la pression des lobbys?????