La limitation de vitesse à 80 km est catastrophique en matière de pollution. Je dois rouler en 5ème vitesse et non en 6ème (régime overdrive), car mon moteur est en sous régime à cette vitesse, et du coup je consomme plus. Après le traité d'Aix la Chapelle signé par le président de la République, traité qui veut voir une convergence des organisations et des règlements entre nos deux pays, faisons le pari d'appliquer en France la même disposition que le code la route Allemand : 100 km/h sur les routes hors agglomération, y compris sans séparateur, et absence de limite sur les autoroutes à 3 voies.  Pourquoi limiter et surtaxer le carburant diesel ? Le gas-oil a un pouvoir énergétique supérieur à celui de l'essence, c'est d'ailleurs pourquoi les voitures roulant avec des moteurs essence consomment au 100 km en moyenne un à deux litres de plus que les véhicules équipés d'un moteur au gas-oil.