Je suis pour ma part favorable à l'écotaxe sur les transporteurs routiers (dont la suppression sous la pression du lobby et des hommes politiques bretons – en particulier Messieurs Le Drian, Méhaignerie et Le Fur – a  été désastreuse d'un point de vue politique, économique et écologique) et à a taxe carbone qui est un bon moyen d'initier les automobilistes à moins prendre la voiture et de financer les politiques de transition énergétique.  Une Banque européenne du climat devrait être créée pour financer la transition écologique.  Il faudrait éveiller la population sur l'intérêt de la décroissance. Le système de consommation de masse d'aujourd'hui conduit progressivement l'humanité à sa perte.