Personnellement, je n’ai pas attendu que le litre d’essence soit un jour à 5 euros pour me mettre au vélo de façon intensive. J’ai attaché un caddie à l’arrière de ma bicyclette, cela me permet de faire 95 % de mes courses à vélo. C’est un moyen de locomotion fabuleux. Zéro bruit, zéro pollution. Hyper économique et excellent pour la forme physique. Le seul problème, c’est le nombre limité de pistes cyclables.  Construire des pistes cyclables à profusion dès maintenant présenterait plusieurs avantages. D’abord, cela inciterait les citoyens à se mettre au vélo en douceur, avant d’y être condamnés quand l’essence sera hors de prix. Ensuite, cela contribuerait à diminuer la pollution. Enfin, cela aurait une incidence sur notre qualité de vie. Et pour peu que les chauffards s’y mettent, cela réduirait le nombre de victimes de la route. Notez que les pistes cyclables doivent être protégées des voies empruntées par les voitures, au minimum séparées des voitures par des bordures. Beaucoup trop de conducteurs, pardon... de turbo-salopards forcent le passage quand il y a un vélo. Dans l’idéal, les pistes cyclables devraient également être séparées des trottoirs, histoire que les piétons ne confondent pas les deux.