A.	Fiscalité environnementale harmonisée en Europe        -	But :         La France est une région de passage pour les poids lourds étrangers. Coût pour l’entretien de nos routes et impact       sur la sécurité sur les routes.        -	Eventuellement, les moyens d’y arriver :         . Ecotaxe pour les poids lourds identique dans toute l’Europe         . Application progressive de l’Ecotaxe dans les régions qui y sont favorables (Est) B.	Pas de fiscalité environnementale pour le particulier        -	But :           L’environnement a la même importance que l’éducation, la sécurité ou la justice …        -	Eventuellement, les moyens d’y arriver :         Les actions environnementales sont un poste du budget comme un autre et ne font pas l’objet de taxes ciblées.           L’impôt doit peut-être évoluer globalement mais pas spécifiquement sur l’environnement.    C.	Emissions de CO2        -	But :                   Il y a urgence, ->Réduire la consommation de produits pétroliers pour les déplacements des biens et des                  personnes ou pour toute activité de loisir et de bricolage.                 Réduire la consommation de produits pétroliers pour l’énergie domestique.        -	Eventuellement, les moyens d’y arriver :                •Transport des marchandises 	         . Plus de transport de denrées alimentaires par avion pour un usage domestique ou professionnel n’ayant pas                  de caractère d’urgence.  	         .Mise en place de structures ‘multimodales’ pour les transports de plus de 200Km avec 90% du trajet par le                    train ou le fluvial (ex du train: transporter un container de Dunkerque à Bayonne en moins de 48 heures du                    quai du fournisseur au quai du client)               •Transport des personnes 	         .Instaurer le ‘Train + Auto’ tous les jours sur tout le réseau (si possible sur l’ensemble de la communauté                    européenne). 	         .Mobilité locale améliorée par des véhicules électriques de capacité de 10 personnes conduits par des                   personnes privées pour transporter les personnes cooptées (Blablacar) dans un périmètre de quelques dizaines                   de kilomètres. 	         .Mobilité locale améliorée par la reconstruction des petites lignes de train local.              •Véhicules individuels 	        . 2 roues électriques obligatoires (pas de fabrication et pas d’importation de 2 roues thermiques en 2021) 	        . voitures thermiques de plus de 6cv interdites de circuler à partir de 2021. 	        . Commercialisation uniquement de voitures thermiques rechargeables ou 100% électrique à partir de 2021. 	       . Incitation à l’innovation sur la voiture hydrogène dès 2020.            •Bricolage 	       .matériels électriques obligatoires (pas de fabrication et pas d’importation de machines thermiques en 2021                  pour les usages domestiques)           •Loisir 	     .pas de courses auto/moto/nautique/aérienne avec moteurs à pétrole à partir de 2021 	     .pas de loisir utilisant des moteurs pétrole à partir de 2021          •Energie domestique 	    .accompagnement réel par des aides à l’énergie renouvelable (ex : favoriser les infrastructures hydroélectriques               locales ou individuelles) . 	    .obligation de construire des logements et des bâtiments administratifs ou industriels, autonomes en énergie               (ABC) à partir de 2021.        •Télétravail 	   .infrastructures très haut débit en place partout en France à partir de 2021. 	   .adapter la législation du travail.