nos énarques n'ont pas la science de nos anciens paysans qui eux savaient gérer la nature.  ces messieurs doivent faire un stage de 6 mois dans les territoires pour comprendre la richesse de notre savoir et l'appliquer à notre monde moderne. Ils ont le sens de la synthèse mais il leur manque le bon sens, dû à l'observation  de notre terre et le constat de sa fragilité. Elle est une ressource à protéger, à préserver des actions financières à court terme. Et donc, ne pas permettre à nos terres de devenir la proie facile des financiers/boursiers et autres courtevuetistes.