à focaliser l'attention des citoyens sur leur responsabilité en matière de "bio" et "d'énergies fossiles", on finit par rendre aveugle la France entière sur la globalité des problèmes écologiques et sa complexité, et sur l'ampleur des phénomènes à l'échelle planétaire. Culpabiliser un citoyen de la campagne parce qu'il utilise une voiture diésel est une bêtise sans nom quand dans le même temps, il est peut-être x fois plus écocitoyen que ceux qui se présente comme vertueux. Cette fracture qui se crée de manière générale entre l'urbain (de plus en plus vertueux !) et le rural (de plus en plus source de problèmes avec ses déplacements, ses "pesticides", etc.) est très grave. L'urbain décide pour le rural (puisqu'il représente la majorité des citoyens) et utilise les campagnes pour ses loisirs. Drôle de monde qui se dessine !