Il parait évident qu'il faut taxer prioritairement les entreprises qui ne respectent ni l'environnement, ni les hommes. Il est indispensable de faire respecter la justice environnementale et financière aux grandes entreprises qui ne payent pas leurs impôts ou qui financent et participent à des activités de destruction de l'environnement.  Il serait également normal de taxer des combustibles des moyens de transports polluants à grande échelle (porte conteneurs, avions) de manière à réduire la pression économique sur les citoyens moyens et d'investir dans des solutions durables.