La transition écologique telle que décrie communément semble être un écran de fumée pour masquer les vrais problèmes de notre société.  On ne sait même plus à quoi cela fait référence: la pollution de l'air, de l'environnement, le dérèglement climatique, l’utilisation de la voiture, le passage aux énergies dites renouvelables?  L'enjeu derrière tout çà semble être la question de l'énergie et la préservation de notre environnement. La seule alternative aujourd'hui crédible à l'énergie fossile c'est le nucléaire, et la préservation de notre environnement ne veut pas dire de le sanctuariser, l'environnement évolue aussi avec des changements de biodiversité, il faut revoir notre approche envers la Nature, tout ce qui vient de la Nature n'est pas bon, au contraire..