Je pense qu'en orientant mieux nos efforts la transition écologique avant d'être une contrainte est l'occasion d'apporter une meilleure qualité de vie : mieux produire pour mieux être ensemble et à la nature. Le matérialisme déconnecté que nous vivons est un aveuglement.  En Agriculture :  > Soutenir les banques de semences au niveau de chaque territoire (biodiversité = résilience).  > Diriger massivement les aides vers le changement de modèle agricole pour faire de l'agriculture biologique (/ en agroécologie / en permaculture) sur de petites exploitation peu mécanisées la nouvelle norme en agriculture.  > Interdire pesticides et engrais chimiques (trop de preuves accablantes de destructions) pour diffuser les techniques d'agradation des sols et de protection des cultures par le vivant.  > Sanctuariser un maillage de zones sauvages non accessibles à l'homme sur tout le territoire.  > Développer les animations à la ferme et les espaces de cultures en ville pour que chacun renoue le contact avec le vivant. Dans le bâtiment :  > Toute nouvelle construction doit être passive voire à énergie positive.  Ce qui est nouveau doit être vertueux.  > Continuer à soutenir les travaux d'isolation des bâtiments à partir de matières naturelles. Lancer un grand plan de travaux à ce niveau sur les bâtiments publics.  > Ouvrir des filières de production de matériaux naturels, renouvelables et locaux (bois, terre, etc) qui doivent être plus économiques que les filières traditionnelles. Aujourd'hui j'habite un lotissement de maisons quasiment neuves dont l'isolation est médiocre ce qui est en décalage total avec l'enjeu. Et il n'existe pas d'offre alternative sur le marché !  Dans l'énergie :  > Accélérer la fermeture des centrales nucléaires, la nouvelle programmation est un recul qui ne fait pas sens. Si elle est peu émettrice de CO2, l'énergie nucléaire reste une énergie dont les déchets sont polluants. Aujourd'hui ma facture indique que l'énergie que je consomme est à plus de 90% d'origine nucléaire... > Soutien aux initiatives renouvelables collectives  adaptées aux conditions locales. > Interdire les éclairages lumineux publicitaires et autres éclairages non nécessaires. > Limiter drastiquement l'éclairage de nuit. > Une progressivité du prix de l'électricité au delà des besoins de base ?  > Auditer les pratiques environnementales des entreprises (au même titre que l'audit des comptes) avec conseils et sanctions si abus.  Pour les biens de consommation :  > Contre l'obsolescence programmée, étendre la garantie obligatoire des produits de 2 ans à 10 ans avec possibilité de trouver des pièces détachées au delà. >  Systématiser l'évaluation des critères environnementaux pour les produits technologiques de la fabrication à la fin de vie (matières premières, lieux de fabrication, consommation énergétique, éco-conception, recyclage, etc). Aujourd'hui, impossible d'évaluer ces critères lors de l'achat d'un micro onde par exemple.  > Interdire les emballages plastiques.  Dans le transport et l'urbanisme :  > Stop aux grands projets d'autoroutes, d'aéroport et priorité à l'aménagement local d'un maillage continu de circulation à pied et vélo en ville comme en campagne.  > Toute nouvelle route doit intégrer les déplacements alternatifs (vélo et marche à pied).  > Rendre les centres villages piétons. Aujourd'hui ils sont systématiquement tranchés par une route très passante.  > Rendre les centres ville piétons. Des îlots piétons (sans trottoirs mais accessibles en voiture au pas) sont reliés par des axes passants. > Réintégrer la nature à la ville, dans les rues tout ne doit pas être bétonné et les plantes doivent pouvoir s'épanouir. > En ville, un parc arboré et planté aménagé avec des espaces de rencontre à moins de 20min à pied de chaque habitant. ...