Autoriser le particulier à utiliser des panneaux solaires sans contrat avec EDF. Inciter l'autonomie énergétique des logements. Laisser les moteurs diesels mourir de leur belle mort.  Surtaxer excessivement les achats de voitures diesel particulières neuves.  Alors, dans 20 ans, le parc automobile aura été grandement renouvelé, il n'y aura presque plus de diesel dans les centres ville.  Cette méthode permettrait à l'état de ne pas obliger les particuliers à se séparer à perte de leur véhicule actuel, ni d'en surtaxer leur usage.