Vous avez surtout évoquez dans ce questionnaire ce que le citoyen peut faire. Il faut aussi que l'Etat assume sa part en prenant des décisions cohérentes avec ses volontés affichées. Des décisions récentes sur les exploitations minières, les pesticides, la chasse à la colle, le conseil constitutionnel qui retoque la loi sur les semences... autant de gestes qui montrent aux citoyens une grande confusion sur les enjeux environnementaux de la part des instances gouvernantes, et qui semble illustrer qu'un crédit plus important est accordés aux lobbies en matière environnementale qu'aux scientifiques. Déjà que l'investissement sur la recherche n'est pas très important, si c'est pour ne pas écouter les scientifiques, autant arrêter d'en former !  Il faut plus informer et éduquer les citoyens sur tous les enjeux environnementaux pour améliorer les comportements individuels, mais il faut aussi dans ce processus que les institutions gouvernantes donne l'exemple (cf. vote sur l'utilisation des bouteilles plastiques à l'Assemblée par ex, un petit geste qui ne coute pas grand chose et montre l'exemple). Dans cette crise environnementale, l'enjeu de l'éducation est primordiale. Une éducation civique et écologique va de paire, et doit faire l'objet d'un renforcement dans l'éducation nationale !