Bien des loisirs sont consommateurs de pétrole et donc sources de pollution (courses automobiles, bateaux à moteur, motos, quads, avions, croisières de masse ...). A contrario du chauffage de l'habitat et de l'automobile pour se rendre au travail, ces loisirs ne sont pas indispensables pour profiter de la vie et, si on ne peut les interdire, qu'au moins on leur demande de contribuer beaucoup plus au financement de la transition énergétique. Une TVA plus élevée sur les achats (matériels, billets...), une vignette annuelle pour exercer ce loisir, un impôt supplémentaire sur les profits engendrés par ce type d'activité... car il n'est pas acceptable de tuer la planète à moyen terme uniquement pour prendre du plaisir.