Les circuits courts doivent favoriser les producteurs locaux Français qui investissent dans l'agriculture biologique. L'idée serait de détaxer ces produits ou d'encourager ces producteurs par des avantages fiscaux.  Surtaxer les produits  importés en fonction de leurs origines. Est il raisonnable d'importer de la viande  ou des poires  d'argentine? A t on besoin de manger des tomates au mois de décembre? Il y a tout un tas de mesures concrètes à prendre afin de minimiser le transport des marchandises qui sollicite des énergies polluantes, qui encombre les mers, les routes, les airs. La COP 21+ n+X devait répondre à ce problème, qu'en est il dans les faits? RIEN! Il faudrait réduire la spécificité des grandes distributions à l'alimentation générale mais réserver la boulangerie aux boulangers, la boucherie aux bouchers, la charcuterie aux charcutiers, la fromagerie aux crémiers, etc.…...Il faut relancer la confection en FRANCE , en effet, est il raisonnable de fermer des usines en France et d'installer des machines en Tunisie ou autres pays sous développés……??????? pays qui ne respectent pas les normes de sécurité et d'hygiène ……..Cesser de faire venir des travailleurs détachés en FRANCE qui favorisent des conditions de travail  déplorables dans beaucoup d'entreprise en FRANCE. En effet ces gens ne revendiqueront jamais rien dans la mesure où leurs situations sont très précaires…….Je connais beaucoup de jeunes Français qui eux ont les capacités de comprendre ce qui se passe et ont abandonné ces jobs "pourris" car effectués dans des conditions LAMENTABLES…….Les populations doivent RESTER et DEMEURER dans leurs pays respectifs et profiter CHEZ EUX des ressources , le déplacement de ces populations est tout à fait contraire aux soi disant traditions humanistes de la FRANCE….Est il normal que la plupart des transporteurs routiers soient Polonais ou Roumains et encombrent nos routes et autoroutes, polluent, et détruisent nos emplois en favorisant la circulation de marchandises pouvant être produites et distribuées sur place????????Quel GACHIS!!!!