L'écologie doit être l'urgence absolue. Elle devrait être la dépense la plus importante du budget, il doit y avoir un changement radical d'approche sur le sujet. L'investissement de l'état doit être à la hauteur de l'urgence, le coût sera astronomique mais les retombées en seront décuplées. Devenir LE pays de l'environnement, c'est assurer à la France et ses citoyens la prospérité dans les décennies à venir au contraire des pays qui n'auront pas pris ces mesures et seront confrontés à de vrais drames humains dans leur société.