La voiture individuelle, hormis quelques lieux spécifiques comme Paris intramuros, est indispensable pour encore longtemps à la grande majorité d'entre nous. La mise au ban des moteurs diesels et la promotion des voitures électriques sent le lobbyisme. Comparons scientifiquement les coûts de fabrication et de dépollution de chaque mode de transport, leur coût réel en terme  d'émission de CO2, de NOx, de micro particules PM10, PM2.5,  et tentons d'y voir clair, objectivement parmi les divers modèles les plus récents. Comment les améliorer encore ?Quelles seraient les autres sources d'énergie possible ? Essayons d'être dépassionnés et lucides.