La recherche continue de croissance est la source du problème. Il faut ré-apprendre à vivre sobrement pour partager les richesses et préserver la capacité de renouvellement des ressources naturelles.  Transition énergétique impérative et urgente, arrêt des subventions aux énergies fossiles, Investissements massifs dans la R&D sur le stockage de l'énergie, programmation résolue et progressive de la sortie du nucléaire  Financement des mesures environnementales par la taxation de la valeur ajoutée des entreprises.  TVA très réduite pour les produits impactant peu l'environnement (bio, locaux, matériaux naturels, mode de fabrication...)  Réduction du prix des transports en commun  Étiquetage simple et transparent des produits selon leurs composants, leurs effets sur l'environnement, leur lieu et mode de fabrication pour encourager des achats responsables, profitants aux producteurs vertueux. Intégration des avis scientifiques dans les politiques publiques (GIEC)