- favoriser la rénovation du patrimoine au lieu de déboiser et de reconstruire ailleurs. d'autre part, les bâtiments anciens ont la particularité d'être construits en grosses pierres et donc en cas de grosses chaleurs, vous n'avez pas besoin de climatiseur (donc économie d'électricité). Par contre, il faut savoir le rénover correctement et utiliser les bons matériaux (ex / ne pas mettre de ciment sur les pierres, ce qui augmente l'humidité, ne pas mettre du carrelage à la place des tommettes...) - favoriser le chauffage au bois et différentes techniques écologiques. Le chauffage au bois a la particularité aussi de ne pas dépendre de l'électricité et donc de ne pas tomber en panne en cas de coupure, par contre il faut faire attention au déboisement - développer l'énergie hydraulique (en réfléchissant à l'impact sur les organismes aquatiques)  - pour chaque énergie, jusqu'où peut on aller sans impacter l'environnement - pour les éoliennes, respecter une distance minimale des habitations (le bruit a un impact sur les personnes et les animaux) - lorsque l'on réintroduit une espèce dans un nouvel espace, veiller à ce qu'il puisse s'alimenter correctement