110 milliards € déjà dépensés pour zéro résultat sur le climat et zéro résultat sur le nucléaire, c'est du gaspillage d'argent public.  Explications et références: Dans son rapport de mars 2018 intitulé « Soutien aux énergies renouvelables (EnR)»  qui est consultable sur Internet, la Cour des Comptes nous apprend (page 46) que pour les EnR électriques éolien et photovoltaïque et les EnR thermiques, les engagements pris  jusqu'à fin 2017 représentent 121 Milliards €.  Les montants accordés aux EnR électriques éolien et photovoltaïque représentent dix onzièmes (cf page 48) soit 110 milliards €.  Ces 110 milliards d'euros n'ont pas servi pour lutter contre le réchauffement climatique puisque l'électricité en France est déjà décarbonée (cf page 21).  Ceux qui ont plus peur du nucléaire que de la « fin du monde » , qualificatif employé par Nicolas Hulot pour parler du réchauffement climatique, constatent que ces 110 milliards d'euros n'ont pas non plus permis de fermer une seule centrale nucléaire, et pour cause, on en a besoin quand il fait nuit et qu'il n'y a pas de vent. Comme nous n'aurons pas les moyens de stocker l'électricité à grande échelle pendant probablement encore plusieurs décennies, mettre aujourd'hui de l'argent venant des impôts et taxes des Français dans les énergies intermittentes que sont le photovoltaïque et l'éolien est du pur gaspillage d'argent public. Le 27 novembre 2018, le Président Macron a annoncé un triplement de l'éolien et un quintuplement du photovoltaïque. Combien de centaines de milliards d'euros de taxes supplémentaires va-t-il falloir dépenser pour se rendre compte que trois ou cinq fois zéro résultat, cela fait toujours zéro résultat ? On nous répète sans arrêt qu'avec le progrès technologique, ce sont maintenant l'éolien et le photovoltaïque  qui produisent le kWh le moins cher, il faut donc les laisser se développer à leur rythme et arrêter la « chasse aux subventions »  organisée sur le dos des contribuables. Avec 110 milliards d'euros, des lobbies très puissants ont pu se développer et gagner la bataille de la communication. La perspective de tripler la mise ne va pas freiner leur ardeur.   Vu les coûts faramineux faut-il réellement continuer à taxer les contribuables français pour acheter des panneaux photovoltaïques venant à 100% de Chine et des éoliennes achetées dans différents autres pays étrangers , tout cela pour aucune utilité en France ?