- autoroute : financés par l'état, ils ont étés offerts au entreprises pour le fonctionnement. Le cout devait soit rembourser l'investissement... soit permettre leurs entretien.... ils sont aujourd'hui un raket organisé qui augmente chaque année et augmente le cout de transports parfois dans des espaces ou seul la voiture existe comme moyen de désenclavement. A quand les autoroutes seront considérées comme une nécessité de service publique ??? pour offrir à chacun et chacune une meme égalité de circulation au sein du territoire nationale?