Importations  COP 24 oblige, engagement sur la réduction de la pollution, donc diminuer la part des produits importés et favoriser les produits locaux, surtout dans les départements d’outre-mer. Plus de décentralisation.   Parce qu’il y a une incompréhension totale sur le prix d’un produit local (plus cher) et un produit importé, (moins cher) alors que ce dernier fait plus de kilomètres. Quelle est l’équation qui permet cela ? Cela doit cesser sinon ce sera hypocrite de parler de réchauffement climatique, si des actions fortes ne sont pas engagées dans la réduction de la part des importations. Je pense en particulier aux départements de Martinique, Guadeloupe, etc...  La règle du chacun doit faire un effort, doit s’appliquer au citoyen lambda, mais aussi aux entreprises agro-alimentaire, etc… Le modèle économique doit être repensé pour répondre aux problèmes environnementaux d’aujourd’hui et de demain.