Interdiction de tous les pesticides le plus vite possible , que l’etat ait en tête le principe de précaution pour la santé publique et la santé de l’ensemble  du vivant qui est en train de crever à cause de nos inconséquences (terres et rivières polluées, glyphosates présent même dans nos corps, abeilles et oiseaux en voie de disparition..)  Interdiction du plastique et facilitation de production alternative de remplacement qui existent déjà c’est Urgent !! Se mobiliser à tous les niveaux des politiques publiques pour sauvegarder la biodiversité, c’est très très urgent !!