PAS d'EOLIEN: nos élus approchés par les promoteurs initient sans avertir leurs administrés des projets qui finissent par ENCERCLER des villages, élus qui sont des agriculteurs intéressés au projet car payés pour mettre aérogénérateurs dans leur champ. Les promoteurs sont largement payés, l'électricité leur est achetée à des prix très subventionnés, le réseau électrique coûte une fortune, le transport de ces éoliennes et l'installation polluent et entraînent des GES (terres rares viennent de Chine, éoliennes par bateau d’Allemagne, Danemark puis par camions, camions en très grand nombre pour 500m3 de bétons pour socle de support de l'éolienne, 50 tonnes d'acier) Ces éoliennes gâchent nos paysages, entraînent des nuisances sonores (bruit irrégulier au passage des pales), visuelles (clignotement rouge la nuit et blanc le jour, effet stroboscopique, ombre des pales..) et surtout les infrasons provoquent le SYNDROME ÉOLIEN, (insomnies, vertiges, nausées, fatigue, nervosité..). Pour toutes ces raisons je ne supporte plus l'éolien, et je n'ai pas abordé le démantèlement qui sera un autre scandale financier.