Il faut lancer - y compris médiatiquement - un grand plan de rénovation du parc nucléaire français.  Il faut fermer l'usine d'alumine Alteo près de Marseille.   J'aimerais aussi qu'on repense l'agriculture : passer d'un modèle de grande exploitations à un modèle de petites exploitations avec obligations de zones tampons (arbres et fleurs). Cela serait mieux pour tous. Un projet doit être lancé également sur l'apiculture et la réintroduction des abeilles. La production serait ainsi augmentée car les sols et la biodiversité serait mieux protégée.  Pour moi, si transition il y a, cela ne viendra pas du petit particulier isolé qui utilise moins d'eau pour se brosser les dents ou moins sa voiture, cela viendra des grandes entreprises qui polluent. C'est comme tenter de soigner un cancer en ne s'inquiétant que des symptômes et pas de la cellule dégénérescente. C'est bien ça qui ne fonctionne pas aujourd'hui dans l'acceptation de l'écologie : tout le monde en a conscience mais tout le monde voit qu'on ne cherche pas à contrer la source des problèmes. Si on pouvait sauver la planète à coups de taxes, ça se saurait....