J'ai en tête l'exemple de mon beau père qui vit isolé  seul en milieu rural; la disparition du bus quotidien qui reliait dans sa jeunesse son village à la ville la plus proche a accru sa dépendance à la voiture et  le conduira plus précocement que sa santé ne l'y obligerait à envisager un placement; les bus scolaires sont subventionnés, les transports en train pour les plus de 60 ans le sont également; des bus "senior" pourraient également l'être en milieu rural. J'ai en tête également la résistance des habitants ruraux aux limitations de vitesse, voire au respect des vitesses raisonnables sur les petites routes de campagne. En même temps ils inscrivent leurs adolescents à la conduite accompagnée dès que possible dans l'objectif qu'ils renoncent aux déplacements en deux roues, à empreinte carbone inférieure, mais  jugés par eux et à juste titre trop dangereuse, essentiellement du fait des excès de vitesse sur ces mêmes routes. Le respect  et le développement des limitations de vitesse est un objectif écologique et de santé publique. Les radars semble une outil obsolète alors qu'on pourrait utiliser le GPS désormais intégrer aux véhicules.