Il faut équiper les grandes routes à terre-plein central et les autoroutes de panneaux solaires tout au long de ces routes, afin de produire de l'électricité propre à grande échelle. Les routes et autoroutes étant déjà néfastes à l'environnement, apposer des panneaux solaires sur ces infrastructures n' abimera pas plus le paysage et fournira beaucoup d'électricité.  Les péages sur les autoroutes peuvent servir à financer une grande partie de ce programme. L'Etat doit s'assurer que la conception et la construction des panneaux solaires s'effectuera entièrement en France, ce qui donnera du travail à de nombreuses personnes et rendra la France compétitive dans ce domaine.