se préoccuper scientifiquement de la gestion des déchets nucléaires et arrêter de reporter les effets (ex : enfouissement) sur les générations futures. Isolation des bâtiments publics et privés avec des aides significatives simples d'application. Faciliter le recours au contrôle individuel des déperditions d'énergie par prêt d'appareillage. Ne plus autoriser les navires, paquebots, avions, usines qui polluent 10, 100, 1000 fois ou imposer des compensations plutôt que culpabiliser les citoyens. Aider les particuliers à