Eduquer et rééduquer enfants et adultes sur le respect de la nature. Trop de déchets (plastiques, papier, cartons, emballages de toutes sortes dispersés dans les rues et dans la nature et dans les eaux. Inciter les citoyens à utiliser le plus possible de produits naturels, à supprimer le superflu, le toujours plus plus. Revenir à une vie plus simple, de bon sens, en appréciant notre beau pays (réduire les déplacements internationaux et donc le tourisme) et  freiner cette escalade vers des plaisirs artificiels qui nous éloignent de tout ce qui est devant nos yeux, et faire ainsi découvrir à nos enfants toute la beauté et la richesse de notre environnement proche et que l'on vit très bien en appréciant ce que l'on a et non pas avec ce que l'on voudrait et qu'on ne peut pas tout avoir. La France est un beau pays où il fait bon vivre, nous avons de la chance mais  ce plaisir est gâché par le changement climatique. Encourager les consommateurs à cuisiner simple avec plus de légumes et moins de viande et poisson.