La taxation excessive de l'essence et du gasoil n'est pas une solution car il n'existe pas encore de voiture électrique abordable, routière, à grande autonomie. C'est par là qu'il faut commencer, avec un véritable plan stratégique. Allons-nous vers la voiture électrique rechargeable, ou à pile à combustible ? Il faut prendre une décision et lancer une filière industrielle. Dans l'un ou l'autre cas, toute une infrastructure de recharge des véhicules reste à construire sur tout le territoire ; or rien ne semble être entrepris. Pourquoi ?