Je trouve normal de payer taxes et impôts, mais c'est sur leur emploi que je voudrais m'insurger. Ma contribution ne soit plus utilisée à soutenir un modèle agricole périmé, des filières agricoles animales en apnée, non rentables, où humains et animaux sont en souffrance, des lobbies de la chasse qui prétendent "réguler" l'environnement alors qu'il participent au contraire à appauvrir les milieux de vie et la biodiversité.  Ma contribution financière devrait servir à soutenir une transition vers une production végétale durable, pensée de façon éthique et sur le long cours.