Oui...  -La cause climatique devrait être proclamée cause absolue, et prévaloir sur les traités commerciaux et internationaux et européens  -Le protectionnisme écologique est une absolue nécessité. Il faut des barrières tarifaires pour les produits à trop grosse empreinte carbone (fabrication ou transport).  -L'état doit engager une politique de réduction de consommation de la viande, comme il l'a fait pour le vin il y a plusieurs décennies. Cela passe par une montée en gamme (équivalent à 1L de piquette -> 0.75L de meilleur vin), par une politique d'information et par une politique de mise à disposition (dans les cantines notamment).  -L'état doit taxer les vols domestiques et les transports maritimes et redistribuer tout l'argent pour la transition écologique  -L'état doit accorder une plus grande importance à la transition énergétique. Les personnes comme Jancovici font un travail remarquable mais aucun responsable ne comprend la gravité de la situation. Le PDG de Total vous dit que l'on va avoir des problèmes d'approvisionnement d'ici 2 ans mais rien n'est fait. Cela signifie qu'aucun responsable n'a compris que la situation énergétique est sur le point de créer une crise mondiale sans précédent...  -Des VRAIES pistes cyclables doivent être construites partout, ainsi que des garages à vélo dans les endroits stratégiques. Des parties de villes doivent être interdites à la circulation grâces à d'importantes taxes comme l'a fait la ville de Londres.  -Des lois très strictes devraient être conçues pour réduire le plus possible l'obsolescence programmée. Notamment, l'utilisation de bonus/malus devrait être appliquée aux fabricants pour les obliger, dans la mesure du possible, à concevoir des objets réparables, avec des pièces changeables...    Et tant d'autres choses encore...