taxer le kérosène aérien. Selon une note de l'Ademe, pour  un trajet de 500 km aller-retour environ, l'empreinte carbone d'un vol en avion se situe entre 145 et 241 kg de CO2 par passager contre 170,6 kg environ pour le transport en voiture. Et l'avion émet jusqu'à 40 fois plus de CO2 que le train par kilomètre parcouru et par personne transportée. l'exonération fiscale du kérosène est figée dans la convention internationale de Chicago sur l'aviation civile internationale, ratifiée par la France en 1944. L'objectif à l'époque, était de favoriser l'essor du trafic international. Il faut revenir sur la convention de chicago