Les politiques semblent avoir enterré la notion de développement durable pour nous parler d'une transition écologique dont ils ne nous donnent cependant pas la ou leur définition. Et les jeunes qui en ce moment défilent pour le climat, comme leurs aînés pour d'autres causes dont ils ne se souviennent peut être même plus, auraient peut-être quelques difficultés si on leur rappelait que les vidéos, SMS, MMS,  qu'ils vont poster en masse sur les réseaux sociaux pour immortaliser l'instant, sont très gourmands en énergie ! Là, d'un coup, on en oublie l'obligation écologique.