On peut envisager un vaste plan d'isolation des logements. Mener ce plan avec ambition aurait de nombreux avantages, d'abord  écologiques, mais aussi sociaux et économiques .  On peut poser le problème actuel : Prix des loyers élevés pour le budget de nombreux français, sans obligation des bailleurs de louer des logements de qualité, donc souvent avec une mauvaise isolation qui entraine inconfort et surcoût énergétique pour chauffer, absence de chauffage performant comme une pompe à chaleur. Lancer un vaste plan de travaux d'isolation créerait aussi des emplois, peu délocalisables. Il pourrait être judicieux, vu la fiscalité élevée des revenus locatifs d'étaler sur le long terme, 5 ans par exemple (durée à étudier), un accord équilibré entre l'état et les bailleurs, avec des obligations sur la qualité des logements et des contre-parties fiscales. tout en donnant, à terme, un agrément aux bailleurs vertueux pour que la location entraine le versement d'aide au logement aux locataires.