avec ma voiture électrique, je suis confronté aux problèmes suivants :   il existe un nombre invraisemblable de type de prises (marchal, combo, type2, type 3c etc, ) j'ai donc 3 types de cables de raccordement dans ma voiture. la  normalisation à l'echelon europe est urgente. Le nombre de bornes de recharge va croissant  mais là aussi  il faut plusieurs cartes, une carte d'accès à un réseau ne convient pas à un autre etc , parfois je paye l'énergie consommée, parfois je paie en plus une sorte d'abonnement. pourquoi ma carte bancaire ne suffit-elle pas et je ne devrais payer que l'énergie consommée? Bref, pour utiliser une voiture électrique aujourd'hui, il faut être un peu "militant", si l'on veut que l'usage se  généralise vraiment , les pouvoirs publics  doivent rapidement y mettre de l'ordre.