Pour que l'écologie entre dans les faits, il faut que l'on puisse baser une industrie sur les nouveaux besoins. autant être les premiers. Il pourrait être important de développer une véritable économie basée sur l'écologie avec des plans quinquénaux pour en structurer l'émergence. L'industrie peut se baser sur (i) la production énergétique domestique, (ii) l'isolement et les matériaux isolants, (iii) le recyclage et les techniques de recyclage des déchets, etc. La transition écologique passe aussi par une réduction des dépenses énergétique inutile. Le transport est une : il peut se limiter par (i) la réduction des trajets travail domicile, (ii) la rationalisation des flux de marchandises entre producteurs, manufacteurs et consommateurs, (iii) la réduction du tourisme de masse par voie aérienne posant des problème de pollution aérienne et de saturation de sites historiques emblématiques.  La démarche actuelle de pénalisation me semble discutable. En particulier pour les vieux véhicules dit polluants qui ne représentent en fait qu'une fraction extrêmement limitée de l'emprunte carbone mais dont la disparition voulue pénalise la fraction de la population la plus fragile économiquement. Une réflexion basée sur le plus gros producteurs d'agressions écologiques me semble plus judicieuse.