Beaucoup de villages déversent encore les eaux usées dans le milieu naturel et ceci sans traitement. La compétence assainissement est assurée par la communauté de communes. Cependant, la mise en place d'une filière d'assainissement non collective est souvent d'un coût trop élevé pour la majorité des habitants d'un village. Concernant l'assainissement collectif, le retard des travaux est tel qu'il faudra encore quelques  dizaines d'années pour en voir la fin. Et, pendant ce temps, les ruisseaux, les rivières, les lacs sont pollués par l'homme. Ne faudrait-il pas que les Agences de l'eau soient beaucoup plus impliquées dans la gestion de cette pollution ?