- C'est vraiment dommage que Nicolas Hulot ai quitté le gouvernement. Pour une fois, nous avions un professionnel connaissant ses sujets. - Supprimer et/ou filtrer et/ou tracer les lobbies. - Sur le plan Européen: Harmoniser les modes de production écologique, les principes de précaution sanitaires sur les plans alimentaires et élevage.  Améliorer la traçabilité ainsi que l'étiquetage des emballages.  - Sur les plans Européen et mondial: Et bien sur , taxer les importations européennes et mondiales qui ne respectent les propositions pré-citées. - Suivre (cela devrait être simple à l'aide des satellites) , cibler les paquebots qui dégazent en pleine mer et leur infliger de très importantes amendes les incitant ainsi à ne pas recommencer.