L'Etat a soutenu et poussé les citoyens vers le Diesel. Encore récemment avec les primes suivant le niveau de rejet de CO2. L'Etat (avec les Instances Européennes) orientent fortement maintenant vers les automobiles électriques. Quid de la fabrication des batteries, quid de la revalorisation des batteries en fin de vie, quid de la consommation (et de la production) de l'énergie électrique, quid de la consommation d'éléments spéciaux à la fabrication des batteries qui proviennent de pays que l'on dévalisent sans compensation de niveau de vie (discours prix Nobel de la Paix Denis Mukwege).  Propositions : L'énergie économisée est d'abord celle que l'on ne consomme pas. Dans le domaine des déplacements quotidiens, l'Etat doit encourager des comportements qui visent à ne pas consommer (ou le moins possible) d'énergie. 1. Réduction des taxes pour les entreprises qui achètent leurs matières premières localement. 2. Crédit d'impôt pour les particuliers qui se déplacent à bicyclette. 3. Ouvrir un grand chantier d'état avec les collectivités locales sur la place du vélo dans notre société, sur les routes.