* INTERDIRE IMMÉDIATEMENT TOUS LES PERTURBATEURS ENDOCRINIENS !!! * Une partie de sa taxe d'habitation doit prendre en compte la quantité de déchets que l'on jette (pesée des poubelles). * Un à 2 jours fériés par an devraient être consacrés NATIONALEMENT, par TOUS les Français, à dépolluer notre pays : littoral, rivières, campagnes,... Pour "obliger" à cela : une attestation fournie selon la quantité de déchets amenée en déchetterie qui permet une réduction ou une augmentation de la taxe d'habitation. * Une amende record devrait être instaurée pour toute personne prise en train de jeter un détritus, même minime, hors d'une poubelle ! * Investir massivement dans la recherche d'une vraie alternative aux moteurs thermiques, et pas que sur l'électrique (qui va poser de gros problèmes de pollution pour produire et recycler les batteries + pour produire assez d'électricité pour les recharger !) => voiture à hydrogène ???