Proposer une réelle politique de transition énergétique qui vienne modifier les règles économiques actuelles. Proposer une fiscalité avantageuse sur les produits performants (plutôt qu'une fiscalité punitive). Cesser les modèles économiques tournés uniquement sur le court terme et le profit instantané.  Créer une réelle taxe carbone sur les activités et pratiques polluantes.  Dans l'habitat, imposer aux promoteurs et bailleurs un niveau de performance et de durabilité des bâtiments neufs, avec des matériaux performants (les logements actuels neufs sont de qualité médiocre. Leur durée de vie est faible. De fait, les propriétaires  investissent peu pour faire des travaux). Raisonner à l'échelle du bâti (maison, entreprise, bâtiment...) pour le rendre passif. Puis du quartier. Puis de la Ville. Les besoins restants pourront être compensés par des ENR ou du nucléaire. Or actuellement on résonne dans le sens inverse.