- développer la production d'Hydrogène et de méthane: la production intermittente des éoliennes et du photovoltaïque devrait être utilisée à cet effet afin de mieux les valoriser. - arrêter la construction d'unités de production d'électricité gigantesques pour aider à financer de petites unités qui réduiraient les pertes en ligne sur les réseaux et dont la construction ne serait pas des gouffres financiers. - promouvoir la relance des cultures de fibres textiles: lin,chanvre,bambou afin de réduire la pollution due à la production des fibres synthétiques et à leur élimination. - Ne pas se laisser dépasser par la l'informatique et le traitement de l'information qui  exigent une consommation d'énergie excessive et produisent de forts dégagement de chaleur non réutilisés.