C'est une question qui restera sans réponse. Pourquoi, chaque fois qu'une proposition est faite, est-elle aussitôt abandonnée ? Cela coûte trop cher, les entreprises ne veulent pas. Il ne reste dès lors qu'une solution, faire payer encore et toujours les mêmes. Ce qui règle rien. Glyphosate ? Les autres pays ne veulent pas ? Et alors ? Et le principe de précaution ? Les produits importés doivent être testés et interdits au delà d'un seuil très très faible. C'était une promesse de campagne. Celle-là est abandonnée mais pas celles qui font payer toujours plus les classes moyennes. Triste.