Deux propositions: - Le débat économique est fortement structué par quelques indicateurs factuellemnt non contestés:taux de chômage,  croissance, déficit budgétaire... Ce sont des marqueurs partagés qui sont le socle commun de questionnements sur la pertinence de nos politiques économiques... Dans le champ de la transition écologique ces marqueurs font défauts, d'une part ils sont foisonnants, d'autre part peu lisibles. Il faudrait donc concevoir un tableau de bord  accepté par tous et compris de chacun qui marque objectivement notre trajectoire  en matière de transition écologique: Production equivalent carbone, consommation d'énergie finale.  Produite par une autorité non contestée, à l'instar de l'INSSE il devrait donner lieu à une véritable communication publique. Bien sûr une déclinaison régionale serait également à envisager. - Puisuqe l'exemple doit venir d'en haut il ne serait pas incongru que l'Etat, voir les principale collectivités publient régulièrement un bilan "transition écologique" portant notamment sur l'empreinte carbone et la consommation d'énergie finale.