Avoir une vision à moyen et long terme pour que les français et les  industriels s'adaptent .Imposer des normes à venir sur  les emballages recyclables,  les normes de pollution des véhicules  (hybrides, électrique, hydrogène,...), les émissions et rejets polluants , le retrait les véhicules les plus polluants ou les interdire de circulation pour les poids lourds en transit , la gestion de la pollution de l'eau par l'agriculture et l'industrie et le stockage des déchets industriels , la mise en place un plan transport pour diminuer le transport routier,   ....................       Tout cela va couter et le montant doit être connu et financé.  Ce n'est pas le cas aujourd'hui où personne n'en a conscience .     Pour cela mettre en place une contribution pour la transition énergétique  avec la même assiette que la CSG mais avec un taux  progressif très bas à la base. Tout le monde participe en fonction de ses revenus.     En contrepartie les taxes carbones des particuliers sont supprimées.