Pourquoi ne développe t'on pas plus la cogénération qui permettrait par exemple de doubler le rendement des centrales nucléaires ! Le thermique solaire est également sous développé ainsi que l'intelligence des réseaux électriques et les solutions de stockage de l'électricité. Un carburant plus cher pour les transports aériens et maritimes permettrait de relocaliser les activités et d'éviter les absurdités qui consistent à envoyer en Chine des arbres coupés en France pour les réimporter sous forme de parquet 'made in France' (pareil pour les vêtements, les aliments, etc....).