Une autre idée pour diminuer les besoins du nucléaire ? Il faut couvrir l'intégralité des magasins, parking aériens, et autres structures, de panneaux solaires dans les zones de fort ensoleillement. Aujourd'hui nous sommes de plus en plus nombreux et de plus en plus mobile et nous avons donc besoin de plus de plus d'électricité. Nous ne pouvons pas arrêter le nucléaire c'est un fantasme puisque nous revendons l'électricité à d'autre pays. Mais nous pouvons consommer de l'électricité « verte » afin de réduire l'utilisation du nucléaire.