Outre l'arrêt des pesticides, plastiques, pétrole (avec une vraie volonté politique pour accompagner), il faut le retour a une agriculture en respect avec l'environnement, une baisse de la consommation à tout va, il faut aussi repenser les villes, que les villes ne soient pas ou dortoir ou actives, mais que les deux se confondent pour éviter tous les déplacements pendulaires de plus en plus longs. Construire non pas a minima et pour vendre vite et pas cher mais avec en perspective des logements écologiques (isolation, recyclage de l'eau etc...)….. Enfin bref, avec une vision à long terme et non à très court terme, les bons choix arrivent en toute logique.  Un autre point concerne les entreprises, carotte et bâton, taxer celles qui polluent, pratiquent l'obsolescence programmée, déforestent ou pillent les pays émergents, et s'arrangent pour de pas payer d'imports et aider et récompenser celles qui sont citoyennes et écologiques...