Abandonner le modèle libéral productiviste pour s'engager dans un modèle d'économie circulaire (sans objectif de "croissance"). Sanctionner davantage les entreprises  ne respectant pas les normes environnementales minimales. Interdire ou taxer l'importation de produits ne respectant pas les normes environnementales minimales. Subventionner les exploitations agricoles vertueuses : de petite ou moyenne taille, qui se convertissent au bio ou à l'agriculture raisonnée et commercialisant en circuits courts... Interdire immédiatement l'utilisation du Glyphosate. Taxer davantage toutes les énergies fossiles, y compris le gazole des avion.