Comprendre les freins à l’installation d’équipements photovoltaïque, gisement important d’économie énergetique : Autoriser l’implantation de capteurs solaires dans les centres village ou centre ville sans avoir a demander l’autorisation de la direction des batiments de France, très obtue sur le sujet ,refusant tout dialogue. Réaliser une etude nationale sur les réalisations d’installations photovoltaique : les problemes rencontrés financiers, techniques, qualité des intervenants, bilan des economies réelles. Comparer avec d’autres pays européens pour comprendre où se situent les voies de progres , choix  et cout des materiaux..