Thème développement durable s'est également le sociale :  Ainsi, pourquoi ne pas réutiliser les trains vétuste de la SNCF et les rails non utilisé pour établir un train mobile ou il est possible de loger les sans domicile fixe par période de grand froid  et toute  au long de l'année en développement une adresse postale "les gares".   Ce train pourrait être également un centre de formation mobile, une cantine, un espaces ou recruter et réinsérer les personnes en difficultés. Car un accident de la vie est si vite arrivé. Tout le monde est concerné!!  Le train pourrait être réhabiliter par les SDF pour leur faire apprendre un métier ou on peine à recruter (soudeur, menuisier, cuisine, maintenance..éolienne....Agent de sécurité.....)   Une cagnotte peut être mise en place pour participer à la réinsertion des sdf plutôt que de donner dans une pièce et la situation ne change pas.  Il peut y avoir une cohésion des associations  exemples resto du cœur, croix rouge ... POUR GARANTIR UN SUIVI CONTINUE DES Démarches. Recyclage, Ressourcerie (y compris vêtements et produits électroménagers)  Enfin, ce train pourrait également ramener la main d'oeuvre dans les régions ou l'on manque cruellement de personnel. réhabiliter des trains de marchandises permettra de fabriquer des conteneurs à aménager et sachant qu'un conteneur est universel il est possible de les assemblés comme  une maison pré fabriquée. Cette démarche vise notamment à recréer du lien sociale et sortir les gens de la rue.   " Pouvoir ce dire que "je" remonterai la pente, je ne vais pas mourir dans la rue par l'ignorance des passants et des gouvernement qui passe s'en ce soucier des marginaux, des pauvres, des classes moyennes devenue SDF par le chômage et le coût de la survie au quotidien."   Autre thème:  Déployer l'employer l'embauche dans une entreprise "garantie CDI" avec une formation dans les centres de formation proposé suite à UN ENTRETIEN ou l'entreprise est intéresser par le profil mais il manque certaine compétences.  PERMETTRE à des personnes compétente d'intégrer les collectivité comme une entreprise en CDI sans avoir le statut de fonctionnaire GRÂCE à ses EXPÉRIENCES ET Diplômes.  En revanche, le concours permettrai d'être assimilé fonctionnaire et d'avoir une meilleur rémunération car les personnes ont réussi le concours.