Je pense que le gouvernement français, et tous les autres d'ailleurs, devrait obligatoirement faire appel au ministre de l'écologie dans tous les projets souhaités par les autres ministères. Son rôle n'étant pas de barrer la route aux projets et à l'économie du pays, mais bien de tempérer les choix pour réduire la pollution que ces projets peuvent engendrés. Si un projet peut réduire le chômage et augmenter l'économie sur les 10 prochaines années mais qu'en contre-partie l'environnement est perdant dans les 100 prochaines, alors peut-être que le projet est à revoir en partie pour réduire cette perte environnementale irréversible. Le but n'est pas de ralentir la croissance de notre pays, quoique, mais surtout de ralentir la course folle et inconsciente en prenant le temps de mesurer les dangers écologiques.  Dans un même temps, les entreprises (grosses et PME) devront dans leur organisation, prévoir un service environnement qui aura le même rôle dans son entreprise que celui du ministre de l'écologie au sein du gouvernement : mesurer les risques environnementaux et proposer des solutions écologiques pour tous les projets de l'entreprise. Ainsi les produits d'entretien et les matériaux très polluants seront remplacés par des produits et matériaux plus naturels, les idées marketing seront tournées vers l'environnement et on sera dans l'éducation du respect de la nature et du luxe qu'elle représente. Pour les TPE, on peut prévoir une cellule d'aide pour sensibiliser aussi les choix à faire en fonction des conséquences environnementales. Consciente que ce n'est pas une mince affaire et qu'aujourd'hui beaucoup d'entreprises ont à perdre économiquement en l'état des choses, je suis convaincu qu'il faudra du temps mais aussi que la volonté du gouvernement est l'arme la plus puissante pour que les changements se fassent. N'oublions pas que bien qu'en haut de la chaîne alimentaire, la nature nous nourrit de ces insectes, de ces plantes, de son eau, de ses animaux et qu'il faut qu'on la nourrisse en retour. Nous savons tous qu'aujourd'hui chaque année en octobre on commence à piocher dans les réserves de la Terre. Si l'on ne ralentit pas ça, ce sont nos enfants que l'on prive de nourriture. Il en va du bien de tous et in fine, de la survie de l'espèce humaine.