Les progrès en matière d'écologie seront le fuit des progrès scientifiques et technologiques produits par nos chercheurs et nos entreprises. Il faut intégrer ce présupposé comme une source vitale d'innovation et de profit pour notre économie. En aucun cas cette transition ne sera le fait de pseudos ministre bobos incompétents irresponsables représentants de minuscules sectes gauchistes et zadistes décérébrées. Tous ces politicards sont dépourvus de culture scientifique, technologique et économique. Il ne connaissent que les taxes écologiques et répressive. Je propose donc la suppression du ministère de l'environnement et du développement durable et l'affectation de ses fonctions, missions et moyens dans l'ensemble des autres ministères. Cessons de culpabiliser les français : la France est un des pays qui pollue le moins dans le monde !