-Voitures électriques : en roulant, elles ne produisent pas de CO2 mais quand en est-il quand on recharge les batteries. Est-ce aussi "propre" ? Et la fabrication des batteries ? Nous allons quitter la dépendance des produits produisant du pétrole mais on va être sous celle des pays produisant du lithium ! -Envoyer à la casse une voiture ancienne encore en bon état technique sous prétexte de pollution, est-ce vraiment écologique dans tous les sens du terme. Ne s'agit-il pas d'une incitation à changer un produit avant l'heure ?  Le bilan écologique de la fabrication d'une nouvelle voiture justifie-t-il ces choix ? -Il y a une forte incitation pour l'usage de la voiture électrique. Pourquoi n'y-a-t-il pas la même incitation pour l'usage du train en particulier sur les lignes électrifiées où tout existe aujourd'hui. C'est opérationnel, il n'y a pas de problèmes d'autonomie de batterie ni de bornes de recharge absentes. -Transport aérien: pourquoi n'y a-t-il pas de taxe "carbone".  Parait-il suite à des accords internationaux. Mais il serait temps de les réviser. Un avion pollue sûrement. Et pour les vols intérieurs en France, une taxe carbone ne peut-elle pas être appliquée ? -Le développement de l'avion à bas coût est-il bon pour l'écologie ? N'y-a-t-il pas d'autres moyens de transport plus propre ? -Transport routier: il serait temps de diminuer la circulation des poids lourds. En particulier sur les grands distance en favorisant le report vers le rail. De nombreuses lignes sont sous-utilisées alors que par endroit le réseau routier est fort encombré. Les camions ne semblent pas payer l'emprunt des routes à hauteur de l'usure qu'ils provoquent. -Le transport par camion ne devrait concerner que des charges ponctuelles et pas des marchandises sur le même itinéraire tout au long de l'année. Pour celles-ci, ce devrait être par rail ou via les canaux selon les situations. -Exploitation du pétrole en France: il doit cesser dans quelques années. Qu'en est-il au niveau social pour les communes concernées ? Quand on voit ce que sont devenues d'anciennes communes minières qui n'ont jamais réussi leur reconversion, on peut s'inquiéter pour leur avenir. Par ailleurs, cette fermeture n'étant pas due à une baisse de la consommation de produits pétroliers, est-ce plus écologique d'importer encore un peu plus de pétrole de l'autre bout du monde ? -Produits frais venant d'autres continents: comment se fait-il que  malgré un voyage en avion frigo on arrive à avoir des fraises ou du raisin en janvier à des prix inférieur à ce que l'on trouve à la bonne saison de production en France. -pourquoi encourager la production de produits alimentaires hors saison dans des pays ou une grande partie de la population ne trouve pas à manger comme en Afrique par exemple. -Transport Express Régional : le réseau souffre d'un grand manque d'entretien pour être vraiment efficace. Il doit aussi manquer de personnel ou de matériel quand on voit le nombre de trains régulièrement supprimés. Des travaux simples doivent pouvoir être aisément réalises comme l'élagage autour des voies pour éviter les chutes d'arbres. -Concurrence car - train : sur certains itinéraires comment peut-on justifier les différences de prix entre des cars départementaux à 1 ou 2 euros et les tarifs SNCF ? -Il a été décidé d'arrêter de construire des LGV pour privilégier les transports du quotidien. Très bien. Mais alors pourquoi construire de nouvelles autoroutes comme Toulouse - Castres par exemple. Cela va être encore une occasion d'inciter les gens à prendre leur voiture sur ce trajet alors qu'il existe déjà une voie ferrée que l'on pourrait améliorer pour la rendre plus performante. -Pourquoi n'y-a-t-il pour ainsi dire plus de trains de nuit ? C'était pourtant bien commode pour traverser la France et arriver à destination au petit matin. -Privilégier la consommation de produits locaux. -Trottinettes électriques : est-ce vraiment le moyen de transport de l'avenir ? Encore une incitation à consommer de l'électricité alors qu'un même trajet à pied ou en vélo doit être bien meilleur pour la santé et sur le plan carbone. Et beaucoup mois dangereux sur les trottoirs. -Le développement du télétravail réduirait les problèmes de transports dans les grandes villes et permettrait aussi de travailler dans les zones rurales (après un bon développement des réseaux de communication) et de redynamiser ces territoires. -Le regroupement des régions ne va pas dans le sens d'une réduction des déplacements avec l'obligation pour certains d'aller encore plus loin qu'avant pour certaines démarches.  -Pourquoi tout regrouper sur des mégapoles avec tous les problèmes d'étalement urbain et de transport que cela entraine alors que de nombreuses petites villes dépérissent par manque d'activités. -Il existe en province de nombreux aéroports souvent à moins de 100 km l'un de l'autre et quelques fois utilisés par un ou deux avions réguliers par jour. On ne peut pas considérer qu'ils fassent partie des transports du quotidien. Pourtant ils sont largement subventionnés par diverses collectivités. Et les utilisateurs de ce savions ne sont pas montrés du doigt comme ceux qui se déplacent en bus ou métro et qui ne payent qu'une petite partie du coût du transport. -Il est "dans l'air du temps" de vouloir fermer de nombreuses lignes de chemin de fer peu fréquentées. Ces dernières années chaque fois qu'un train a été remplacé par un car, on a observé une baisse de 30 % du trafic. La moindre attractivité du car et l'augmentation des temps de transport ne jouent pas en faveur du car. Les 30 % de voyageurs perdus se sont certainement reporté sur la voiture individuelle.  Le bilan carbone de ces suppressions de trains en doit pas être bien merveilleux. -Pourquoi les produits dits "bio" ou ceux vendus en vrac dans les magasins sont beaucoup plus chers (souvent près de 50 % de plus) que les produits ordinaires ou emballés. Nos revenus ne nous permettent pas de tout acheter 50 % plus cher. -De nombreux produits agricoles "bio" seraient plus cher pour rémunérer correctement le producteur. C'est une intention louable. Mais pendant ce temps, l'ouvrier au SMIC qui travaille dans n'importe qu'elle branche est-il rémunéré correctement ?