Pourquoi ne pas miser davantage sur le nucléaire qui a ses faiblesses mais aussi ses points forts. Le nucléaire.  est l'une des énergies qui entraînent le moins de morts par térawattheure produit.  Les énergies renouvelables ont de grandes faiblesses. Le vent n'est quand même pas disponible à la demande, les éoliennes industrielles saccagent nos paysages qui font notre identité, font du bruit, tuent les oiseaux et les chiroptères , nécessitent d'énormes quantités de béton  qui resteront dans les sols, et créent la zizanie dans nos villages. Le solaire photovoltaïque , outre qu'il est encore très cher, n'est pas aussi vertueux qu'il y paraît, il faut beaucoup d'énergie pour fabriquer un panneau solaire ; s'il vient de Chine où la source principale d'énergie est le charbon et s'il est installé en France et qu'il remplace de l'énergie nucléaire alors globalement il produit des gaz à effet de serre, c'est pourtant ce que l'on voulait éviter. Se chauffer au bois , oui à  condition de ne pas déforester la France. Quant aux biocarburants, sait-on la quantité par exemple de bioéthanol qu' il faut pour en fabriquer un autre . Ne vaudrait-il pas mieux réserver nos terres cultivables à une agriculture moins intensive, moins industrialisée, moins polluante pour les sols et respectueuse de notre santé et de la biodiversité.   Pourquoi ne développe-t-on pas davantage l'énergie solaire thermique : chauffe-eau solaires, chauffage solaire individuel des maison mais aussi centrales thermiques solaires à concentration dans les pays désertiques ?  Quant à la voiture électrique propre , quels mensonges ! Sa fabrication a un impact écologique en gros double de celui d'une voiture à essence ; quand elle fonctionne, elle pollue comme la source de l'énergie électrique qui a chargé sa batterie et quel serait l'impact écologique mondial de la fabrication des batteries si l'on veut électrifier tout le parc automobile.