* transition écologique : les mesures ne sont pas à la hauteur de ce qui est indispensable à notre survie et à celle de la planète, comme l'a prouvé la démission de Nicolas Hulot. Trop de lobbies sont proches de l’État et empêchent que des décisions soient prises, telles que : - l'interdiction du glyphosate et de tous les pesticides ; - l'interdiction des additifs dangereux dans l'alimentation ; - la lutte contre les déchets ; - la fin du nucléaire dont les déchets font courir un risque encore plus important ; - la préservation de la biodiversité ; - l'abandon du projet de « montagne d'or » en Guyane ; - pas d'importation massive d'huile de palme pour Total ; - pas de forage pour Total au large de l'embouchure de l'Amazone ; - une véritable transition énergétique et une vraie incitation au développement des énergies renouvelables ; - la taxation des carburants des transports maritimes et aériens ; - le principe pollueurs/payeurs ; - Pourquoi RTE installe des lignes à très haute tension dans notre département, dans des zones « Natura 2000 », en détruisant des espaces de biodiversité , alors que de nombreuses stations de sport d'hiver mettent en place des systèmes justement pour réduire leur consommation d'électricité? - trop de déchets finissent dans la nature : il n'y a pas de véritable incitation et d'informations concernant l'utilité du tri de ces derniers ; - les ministres de l'agriculture et de l'environnement ne prennent pas les décisions en terme d'interdiction des produits avérés dangereux dans notre alimentation et notre vie de tous les jours.