Toutes les micros-actions de transition (ou plutôt de retour à une plus grande cohérence avec la nature) portées par la société civile sont à prendre pour exemple (cf. documentaires tels que Demain), car ce n'est pas en imposant de manière uniforme des grandes règles générales que l'environnement sera protégé, mais en ayant partout, à toute les échelles et de manière particulière et propre à chaque contexte, une approche et des activités intrinsèquement en accord avec le fonctionnement de la nature. La transition écologique se fera naturellement dès lors que les usages, valeurs (au sens de la valeur intrinsèque d'une action ayant des besoins et impacts matériels) et règles organisant de la société humaine seront en cohérence avec celles de la nature. Inclure dans l'enseignement et l'éducation, la réalité physique que nous vivons sur un planète aux ressources limitées, et que toutes nos actions ont un coût environnemental. Et que la meilleure protection de l'environnement est celle qui ne consomme pas de ressource. Et si une incitation ou des contraintes sont nécessaires pour le traduire dans la société, indexer (par touts les moyens et mécanismes possibles à toutes les échelles), le système financier sur un système de valeur cohérent avec la valeur physique des ressources naturelles.