Oui, les actions quotidiennes des consommateurs (tri, transports en commun, voiture hybride/électrique, acheter bio, réduire ses déchets, changer son mode de consommation...) , sont fondamentales pour l'avenir de la planète mais vos questions évitent soigneusement toutes les actions de l'Etat ! Normal, l'Etat est timoré et ne fait pas grand chose pour l'environnement. Il faut décider et agir ! Voici ce que je propose :  Interdire le glyphosate et autres pesticides + re-instituer l'écotaxe + ne pas abandonner la taxe carbone + abandonner l'EPR + concrétiser enfin les fermetures de centrales nucléaires + interdire définitivement le gaz de schiste + taxer les émissions de CO2 + un plan permanent d'aides fiscales à l'isolation des logements pour réduire la facture de pétrole + investir massivement dans le logement social ...bien isolé + interdire les fermes usines + revenir sur la nouvelle loi des enquêtes publiques qui freine les recours et supprime le commissaire enquêteur + ne conserver que les niches fiscales liées à l'environnement et à l'isolation des logements + des aides fiscales à la transition vers l'agriculture bio et à l'implantation de jeunes agriculteurs en bio + rendre obligatoire le tri (quitte à pénaliser ceux qui ne font pas) + pénaliser la production et les importations d'articles douteux pour la santé...