1°) A l'heure actuelle, tous les emballages et les TAXES pour les organismes de recyclage (tel que  ECO-EMBALLAGE société de droit privé créée avec la grâce de l'Administration aux bénéfices des multi-nationales pour ponctionner les citoyens par une forme d'IMPOT sur les emballages !)  augmentés de la TVA sont payés par le consommateur final.       2°) De plus, la taxe d'enlèvement et de traitement des ordures ménagères est calculée sur la base de la Taxe foncière et non sur le nombre de personne du ménage.      3°) Les centre de tri et de recyclage sont aux mains de Multi-nationales dont l'intérêt principal est de faire du bénéfice pour leur actionnaire et non d'avoir une qualité du tri performante d'où des rejets de tri souvent supérieur à 50% alors que le citoyen s'est décarcassé de trier et de porter ces emballages aux conteneurs spécialisés. Ce refus de tri n'est pas perdu pour tout le monde mais récupéré par les mêmes multi-nationales dans les usines d'incinération payées par le cher contribuable. Un incinérateur ne fonctionne que s'il y a du papier, carton et plastique à brûler sinon il ne sert à rien !          Donc pour éviter TOUT ce gaspillage et PILLAGE du contribuable-citoyen, REVENONS A LA CONSIGNE :      1°) La consigne doit être EXEMPTE  de TOUTE TAXE et TVA évidemment !       2°) Ceux qui prennent soins de la planète en rapportant leur emballages, récupèreront leur consigne et éviteront ainsi de payer une TVA sur la part de l'emballage comme actuellement d'où BAISSE de la FISCALITÉ.       3°) Ceux qui ne veulent pas recycler, perdent leur consigne qui servira aux centres de tri et traitement des ordures ménagères.        4°) Tous les emballages qui à l'heure actuelle polluent les rivières puis la mer et souillent les bords de route et chemin seront sûrement ramassés... pour ce faire quelques petits sous.      5°) POLLUEUR PAYEUR : Le centre de consigne, de tri et de recyclage doit être à la charge des industriels ET NON à la charge des citoyens et des communes.   Ce n'est pas au consommateur final à payer pour ces centres là ; il ne fait que subir CAR : L'emballage est fabriqué par un industriel pour le compte du fabricant du contenu-produit et par le distributeur qui a sa part de responsabilité aussi car souvent il décide de la forme pour diverses raisons (présentation, anti-vol...) ex. : 2 à 3 emballages pour un stylo !     6°) Une consigne dissuasive par un prix incitant les gens à vouloir récupérer leur consigne : **** 5 ct d'€ pour le petit pot de petit suisse (vendu souvent par 4 ou 6) **** 10 ct d'€ pour le pot de yaourt (vendu par 6 et plus) **** 50 ct d'€ par canette métal ou bouteille verre ou plastique quelque soit leur volume (vendu par 6 à 24) **** de 5 à 50 ct d'€ la boite de carton et son emballage intérieur selon sa taille, grandeur et double emballage. 7°) Réformer le statut d'ECO-EMBALLAGE  et des autres organismes collectant la participation aux emballages afin que ces organismes (INTÉGRALEMENT à la charge des industriels cités ci-dessus) mettent en place le système de consigne et de leur remboursement .      8°) La taxe d'enlèvement et de traitement des ordures ménagères devrait baisser car moins de déchets à ramasser et les centres de consigne, tri... à la charges des industriels. 9°) Les distributeurs reviendront à la vente en vrac pour faire baisser leur participation au frais des centres de consigne, tri etc...      10°) Au lieu d'acheter de l'emballage, des taxes, de la TVA, de la publicité et un peu de consommable, nous achèterons vraiment le produit à consommer et rien de plus !     11°) Devant ce choix, le consommateur devenant un consom'ACTEUR privilégiera de faire ces achats en vrac en emmenant ses propres contenants et par là, évitera plein plein plein de désagréments à la Planète.  Et au final, le Monde ne sera pas sauvé MAIS nous aurons fait notre part !