La prise de conscience individuelle est forte, l'inquiétude et la demande de solutions sont partagées collectivement. L'état doit, en priorité, inciter les décideurs économiques à avoir une vision à long terme et à créer et produire essentiellement en fonction de ce critère écologique. Les citoyens sont aisément sensibilisés, culpabilisés et taxés ; ce serait bien que le travail de partenariat et de co-construction de solutions écologiques avec les décideurs économiques deviennent l'axe principal de la politique environnementale. La France traverse des crises graves, je trouve que les grandes entreprises sont étrangement absentes du débat et finalement affichent une certaine neutralité. Il est vrai  que la plupart sont mondiales et gardent en priorité l'objectif de rentabilité à court terme.  Le français souffrent du manque de solutions techniques écologiques. Ils se retrouvent souvent dans une impasse fasse à l'impossibilité de trouver des solutions réelles à leurs besoins de préserver l'environnement.