la protection animale : l' equilible ecologique passe par le maintien du milieu naturel et la protection de la faune et de la flore. Proteger un animal est tres pedagogigue pour ceux qui n'éduquent pas leurs enfants au respect. Un enfant qui prend soin d'un animal apprend l'empathie, le partage, developpe son sens des responsabilités, il se sent implique et fier de ce qu'il a realisé. Il  sera une nouvelle source d'energie au niveau ecologique. Vous connaissez des adultes qui ont peur ou detestes les animaux, mais les enfants.....c'est l'inverse : ils ne sont pas encore pourris par le système commercial