Il me semble qu'il faudrait revoir le système global avec lequel nous fonctionnons aujourd'hui. Les actions faites pour l'environnement jusqu'à ce jour semblent bien trop faibles vis à vis de l'urgence climatique qui est devant nous.   Les citoyens sont prêts aujourd'hui à protéger l'environnement mais le système dans lequel nous vivons ne permet pas / n'incite pas à le faire. Par exemple, un citoyen doit payer plus cher pour manger bio ou pour ne pas consommer de produits emballés avec du plastique par exemple. Il me semble que seul l'Etat peut prendre les mesures permettant à tous les citoyens d'agir en faveur de l'environnement. En effet, l'Etat devrait notamment contraindre les entreprises à protéger réellement l'environnement, à arrêter de polluer, à ne plus proposer une offre "climaticide".    En effet, n'ayant pas les impératifs d'une entreprise ni l'égoïsme des citoyens, l'Etat semble être le seul à pouvoir prendre ces mesures. L'Etat, par sa position est presque le seul a pouvoir mettre de côté les intérêts individuels et de court termes pour prendre du recul, penser à l'avenir et avoir cette vision morale du monde. Nous ne pouvons pas continuer à détruire la Terre sur laquelle nous vivons et si l'Etat ne met pas de limite, qui peut le faire?