Il faudrait faire la chasse aux fake news en la matière.  -De nombreux media (la plupart, y compris les chaines publiques) incriminent sans cesse le réchauffement climatique sans la moindre preuve, dés qu'un phénomène climatique se produit : température élevée, sécheresse,  ... - avant d'inciter les gens à isoler leurs logements, les informer sur l'impact climatique des travaux d'isolation et sur leur rendement réel. - informer aussi les gens sur l'impact climatique et environnemental des éoliennes et de la fabrication des voitures électriques