La transition écologique passe également par des pratiques agricoles respectueuses de l'environnement et de la santé des consommateurs. Accélérer le développement de l'agriculture bio en taxant le moins possible les produits labellisés (TVA 5%). Taxer davantage les produits non vertueux (utilisant pesticides et autres) pour réduire l'écart de prix, voire l'inverser, afin d'inciter à la bascule vers le bio. Taxer durement ou interdire les produits étrangers ne respectant pas les contraintes françaises.