L'homme, depuis la révolution agricole, n'a fait que modifier très fortement son environnement, et notre période ne fait pas exception. Nous sommes beaucoup plus nombreux, avec des outils technologiques qui amplifient nettement les impacts de nos activités. La recherche de la croissance, liée à la question de la dette implique une progression de l'activité, qui amplifie encore notre impact sur l'environnement. Et si l'on se posait simplement la question de limiter la progression de la population - avant que le climat ne s'en charge plus brutalement - et de passer d'une société en croissance à une société économisant les ressources ? J'en conviens, ce n'est guère politiquement correct d'avoir de telles idées de la part d'un pays occidental dont le niveau de vie est aisé et le taux de natalité assez faible, les pays en voie de développement à fort taux de natalité y trouveraient à redire... Mais bon, puisque nous avons décide de tout nous dire...