Sur la période 2019-2025, rénover l'intégralité des bâtiments publics aux normes écologiques. Imposer le recyclage dans ses bâtiments et développer des cantines avec des produits bio et locaux.  Pour les bâtiments des entreprises privés, imposer d'ici 2030 que l'intégralité des bâtiments soient aux normes écologiques. Aucune aide de l'état pour les grands groupes, grands enseignes commerciales et autres entreprises à gros profits. Possibilité d'aide pour les TPE et PME en fragilité financière.  Pour les appartements et maisons, une aide financière particulièrement importante mais limité à une seule par foyer fiscaux sur une période de 15 ans (afin d'éviter une niche fiscale ou tout autre abus).  Investir énormément dans la recherche scientifique publique.  Recycler tout ce qui peut être recyclé.