Il semble nécessaire de favoriser les énergies renouvelables produites individuellement ou localement : pourquoi ne pas rendre obligatoire l'équipement en panneaux photovoltaîques , éoliennes, etc.... de tous les bâtiments neufs, à commencer par les constructions industrielles, commerciales et les bâtiments publics? Pourquoi ne pas équiper toutes les maisons d'un réseau double d'adduction d'eau : de l'eau traitée et potable pour l'usage alimentaire et de l'eau non potable pour les toilettes, le lavage...,? Pourquoi ne pas encourager la production de matériel écologique en France , au lieu d'importer de Chine la quasi totalité des panneaux solaires notamment ?