La voiture individuelle n’est plus de ce temps. Quel que soit son mode énergétique, la voiture individuelle n’est pas un objet durable ou soutenable : - Avec un taux d’équipement de type européen le monde de 9 milliards d’humains n’est pas possible.                                    - Pour la voiture électrique, il faut multiplier les modes de production d’électricité : cela est-il possible à l’infini (ou presque) ?                                                                                                                                                                                                                  - N’importe quelle voiture qui roule pollue par les poussières qu’elle émet (pneus, freins, ..) et qu’elle soulève des sols.                                                                                                                                                                                                                            – Chaque voiture requiert, sans même rouler, deux fois 25 m2 pour stationner là d’où elle vient et là où elle va, plus là ou elle roule quand elle roule…Soit, pour 40 millions de véhicules en France, soit 10 millions d’ha, soit 20 départements….En ville, rappelons la démonstration de cet urbaniste viennois (Autriche) qui circule avec, sur les épaules, le « squelette » d’une voiture fabriqué avec des tubes de polystyrène, et qui, à pied, encombre la ville comme s’il était en auto… Peut-on continuer ainsi, développer la construction automobile ou concevoir de nouveaux modes collectifs légers, comme des « ascenseurs horizontaux » sur rails (genre decauville, i.e. légers),  des fils (télécabines) ou autre, guidés et dirigés par  voie numérique? Jean BONNIER                                                                                                                                                                         solimaje@wanadoo.fr