L'économie française doit réduire sa dépendance aux fossiles. Et elle doit le faire en évitant l'écueil d'une course en avant technologique, qui rend l'économie moins résiliente. Cela veut dire sobriété. La sobriété est le seul chemin plausible et efficace pour échapper à la tenaille dans laquelle nous sommes pris : épuisement des ressources en entrée, pollutions (dont CO2 et changement climatique induit) en sortie. Les énergies renouvelables que sont le solaire et l'éolien ne viendront jamais remplacer les fossiles, et ne permettront que de faibles réductions des émissions de CO2, notamment à cause de leur intermittence. Le nucléaire doit être préservé à moyen terme pour amortir la décroissance forcée que nous subirons dans les prochaines décennies. Il faut expliquer aux français la réalité : le prix du pétrole et donc de l'essence va augmenter, non pas de quelques pourcents, mais de manière drastique dans les années ou décennies prochaines. Il faut s'y préparer dès maintenant.