La pollution de l'air est en grande partie due à l'utilisation des véhicules personnels. AUjourd'hui nous avons des constructeurs automobiles qui produisent des moteurs qui consomment peu et son très performants. Or... leur communication est axée sur ... les SUV... de grosses voitures aux gros moteurs diesel le plus souvent. L'État participe par exemple au capital de Renault, qui se targue de construire les Kadjar, Captur; Koleos, et autres véhicules "tendance".Ne pourrait on pas imposer l'arrêt de la production e ce type de véhicule? Leur utilité reste à prouver... affronter la jungle urbaine faite de trottoirs n'est pas une raison suffisante pour continuer à produire ce type de véhicule et comparez le volume de leur coffre avec des modèles bien moins gros et avec des moteurs moins polluants donnent une idée de la supercherie de ces véhicules.. Des citadines peu encombrantes et moins gourmandes seraient une solution.