Il faudra ne plus utiliser de la terre fertile pour la construction. Il est clair que le foncier rapport beaucoup d'argent au vendeur sur le court terme, par contre étant donné les enjeux pour nourrir la planète et sur le maintien de la biodiversité, la terre fertile rapportera bien plus sur le long terme. il faut donc geler le plan d'occupation des sols et taxer en rétroactif depuis les vingt dernière années tout ceux qui enregistrer des plus valus indécentes .  Il y a des solutions alternatives pour la construction, les ancien sites industriels, les habitats inoccupés dans les villes et villages, des terrains impropres à la culture....