Les pratiques en entreprises sont à l'opposé des enjeux écologiques. Les pratiques sont très mauvaises, il y a un grand manque d'éducation à ce niveau-là. Il faut trouver le moyen d'allier la préservation de l'environnement à la création d'avantages compétitifs pour aider à exporter plus.  Une autre chose, il faut plus éduquer les citoyens. En tant qu'étudiant, le covoiturage via blablacar me permet de partir tous les weekends et ce en me faisant rembourser le prix de l'autoroute et de l'essence. Dans cet exemple, un acte écologique me permet aussi de préserver mon pouvoir d'achat et surtout de faire des choses que je ne pourrais pas autrement. Il doit y avoir beaucoup plus d'astuces comme celle-ci, que ça soit dans le transport, mais aussi le logement, la culture ou autre.