Je pense que les citoyens ont conscience de l'importance de la transition écologique, théoriquement du moins. Toutefois, ce n'est plus une option, mais une réalité et il faut agir maintenant. Les citoyens doivent prendre conscience des conséquences de leurs actions si petites soient-elles, qu'ils se sentent responsables de leurs choix de vie, et acteurs du changement. L'État peut certes agir, inciter à faire cette transition via des taxes, des interdictions, des lois et des aides. Mais ultimement les décisions quotidiennes reviennent à la population qui doit accepter les concessions, et peut-être davantage de partage car nos ressources sont limitées. Le premier combat consiste à changer les mentalités, "éduquer" les citoyens dans les changements qu'ils peuvent effectuer dans leurs quotidiens pour favoriser l'environnement. Peut-être que l'angle d'attaque qui permettrait de convaincre au mieux les citoyens serait de se rappeler qu'on "emprunte la Terre à nos enfants" et qu'on ne "l'hérite pas de nos ancêtres" tel que l'exprimait déjà Antoine de St-Exupéry ? Ces valeurs de respect de biens communs sont essentielles. Il serait bon de ne pas prendre pour acquis le luxe dans lequel chaque citoyen français vit (comparé aux générations précédentes, ou à d'autres pays du tiers monde). Dans un pays libre et démocratique comme le notre, on a beaucoup des droits, mais on a aussi des devoirs, et l'un d'entre eux est le respect de notre environnement pour le laisser tout aussi "beau" et viable pour les générations futures.