Quelle énergie pour demain ? Il me semble que ce dossier traîne lamentablement. Entre nucléaire, éolien, hydrolien … les sources d’énergie ne manquent pas et pourtant les dossiers ne parviennent pas à aboutir.  Ce n’est pas normal.  Entre diagnostic sur l’état actuel de nos ressources, projection sur le long terme, choix écologiquement et financièrement acceptable, réalisation des nouveaux projets, il faut identifier et lever au plus vite les points de blocage.  En ce qui concerne le financement de la transition écologique, tout le monde devraient participer via sa propre consommation d’énergie y compris les industries du tourisme (bateaux de croisière, avions) Apporter une aide logistique et financière sous conditions peut être également utile pour changer les modes de production agricoles et industriels.