En finir avec l'écologie punitive qui ne résout les problèmes qu'à coup de taxes diverses et variées. Quand en plus les taxes ne servent pas à l'écologie, il est difficile d'avoir l'adhésion des citoyens.  Se rappeler que nous ne participons que pour 1% de la pollution mondiale. Ce n'est pas en nous taxant et surtaxant que les problèmes mondiaux seront réglés. Nos efforts et nos politiques écologiques ne sont malheureusement qu'une goutte d'eau dans ce vaste problème. Plutôt que de rêver à des solutions dites propres (on ne parle guère de la fabrication et du recyclage des panneaux solaires et du béton des éoliennes ....) ne faudrait-il pas commencer par réduire notre consommation d'électricité ? Diminution de l'éclairage public, extinction des néons et panneaux publicitaires, extinction des appareils électroniques et tous les matériels non indispensables.  En finir avec une écologie rêvée par des citadins et penser l'écologie avec les territoires ruraux et toutes les couches de la société. Imaginer que tout le monde peut se déplacer en trotinette même électrique, est une idée de citadin qui a tout à portée de main : travail, commerces, loisirs, administrations. Comment produit-on l'électricité qui doit faire fonctionner les voitures électriques que nous sommes tous censés avoir d'ici peu ? Quel est le coût écologique de la fabrication des batteries et de leur recyclage ?                                                        Le solaire et l'éolien ne permettront jamais de produire autant d'électricité que le nucléaire. Energie non stockable et combien de tonnes de béton et à quelle profondeur pour fixer les éoliennes ???Les COP sont de belles vitrines mais inefficaces. Est-on bien placés pour convaincre les pays émergents qu'ils doivent produire en polluant le moins possible, alors que nous avons produit massivement et en polluant énormément. Notre jeunesse, très sensible aux problèmes écologiques, est-elle prête à délaisser ordinateur, téléphone portable, tablette, internet, les réseaux sociaux ??