Pourquoi ne pas imposer par une loi la pose de panneaux solaires sur toutes constructions neuves ( bâtiments agricoles, industriels, commerciaux et habitation relevant du secteur public ou du secteur privé). Suppression de toute subvention et calendrier raisonnable permettant à tous de prévoir ce changement. En 10 ou 15 ans la production d'électricité solaire décollerait significativement sans argent public et il resterait aux opérateurs à développer des centrales au gaz ou des solutions de stockage (pompage ou autres) pour pallier aux limites de cette énergie intermittente.