Arrêter l'implantation d'éoliennes qui détruisent les paysages et la terre. Légiférer pour rendre obligatoire la pose en toitures de panneaux photovoltaïques dans les zones artisanales et industrielles: aujourd’hui les terrains dans ces zones sont concédés à très bas coût pour inciter l'implantation, cette obligation serait une contrepartie: les collectivités territoriales ne peuvent prendre seule une telle décision car elle ne serait plus compétitive par rapport à sa voisine, il faut une uniformisation sur le territoire. Favoriser et aider la recherche pour des solutions alternatives au nucléaire et aux énergies fossiles et non polluantes (y compris pollution visuelle car la pollution visuelle agit aussi sur notre santé) Mettre en place une vraie politique d'économie d'énergie. Pollueurs payeurs n'est pas pour moi une devise car c'est donner un blanc seing aux pollueurs qui ont les moyens de payer, le problème des finances publiques est peut être réglé mais pas celui de la pollution. Sanctionner  la communication abusive: comment peut-on parler de carburant écologique quand des hectares de foret sont détruites et remplacées par des végétaux qui vont venir remplir nos réservoirs de voiture, l'on ne peut raisonner au niveau d'un pays, c'est l'impact planétaire qu'il faut prendre en compte. Mise en place d'un recyclage efficace Éduquer pour économiser l'eau qui sera notre enjeu de demain (particuliers et agriculture)