La transition écologique est importante car elle peut éviter  des problèmes à venir sur la santé. C'est donc une manière de prévenir des maladies liées aux perturbateurs endocriniens par exemple. C'est une manière pour la société de penser aux futur de ses enfants. Continuer à vouloir plus de pouvoir d'achat, plus de biens de consommation, ne rend pas plus heureux et augmente les tensions sociétales au final. Promouvoir une société du mieux -être plus égalitaire ou les individus se respectent et respectent leur environnement, c'est la bonne voie.  Je pense personnellement que les décisions en matière d'environnement doivent être prises à un niveau national. Au niveau local, les intérêts privés sont souvent trop présents ( pression foncière,  enjeux agricoles d'attribution de terres, compétition entre communes...) Bon courage  Monsieur le Président , merci pour votre énergie et sincèrement tous mes vœux de réussite.