Je pense indispensable de prendre en compte le vivant dans son ensemble. La transition écologique ne peut se faire que dans le respect de ce qui nous entoure. Actuellement c'est l'économie qui nous gouverne. Il faut la mettre au service de l'écologie et cesser de la subir. Bien sur il faut une économie qui puisse nourrir chacun et offrir une vie décente à tous mais si nous continuons dans la voie actuelle, il arrivera un moment ou même l'économie plongera. Sans la biodiversité, nous sommes tous condamnés. Nous ne respectons ni les plantes, ni les animaux, ni même les hommes. Nous détruisons le végétal avec nos pesticides, nous détruisons les animaux qui ingèrent les végétaux, et nous nous détruisons quand nous consommons à notre tour les animaux. C’est le lot de la chaîne alimentaire. Tout le monde le sait mais on continue, pour faire fonctionner l’économie et sous la  pression des lobbies (multinationales comme Monsanto, agriculteurs qui ne veulent pas changer de modèle et sont endettés jusqu’au cou pour certains, chasseurs, industriels, laboratoires pharmaceutiques …) •	Il faudrait tendre vers un nouveau modèle d’agriculture et d’élevage, se remettre à respecter ce qui nous entoure, que les agriculteurs renoncent à nous imposer les produits phytosanitaires (qui ne connaissent pas les limites de propriété quand on les épand) que notre modèle actuel d’agriculture intensive réclame et qui tue nos terres. •	Il faut autoriser les agriculteurs à utiliser et vendre leurs propres semences. Faire cesser la toute-puissance de Monsanto et autres. Faire interdire dès maintenant le glyphosate et refuser le Dicamba ou tout autre produit dangereux et irrespectueux de la nature.  Les pesticides ne sont pas indispensables si l’agriculture redevient raisonnée. Par contre les insectes sont indispensables. Ils sont la base de tout.  •	Il faut une agriculture au minimum raisonnée, cesser l’élevage intensif, source de souffrance pour les animaux. Passer toute une vie sur du ciment, des caillebotis ou dans des cages est une chose profondément choquante, même au nom de la sacro-sainte rentabilité. •	Il faut cesser les transports d’animaux vivants, véritable calvaire pour les victimes dont beaucoup arrivent en très mauvais état au point de destination, quand elles ne sont pas mortes de soif, de chaleur, ou piétinées par les autres.  •	Il faut intégrer la prise en compte du bien-être animal dans le cadre de la renégociation de la Politique Agricole Commune Européenne. Les avancées doivent se faire au niveau européen ou alors il faut renégocier les accords pour pousser les retardataires à réagir.  •	Il faut exiger les caméras dans les abattoirs, interdire la mise à mort sur des animaux encore conscients. Tout animal abattu a droit au respect et à ne pas souffrir. Aucun argument ne peut valoir une telle souffrance. L’égorgement rituel doit être interdit. Même les religions peuvent évoluer… •	Il faut interdire le broyage des poussins, la castration à vif des porcelets …….. D'autres pays l'ont fait. •	Il faut cesser de laisser les chasseurs pourrir la vie des non chasseurs. Ils ne sont pas propriétaires de nos campagnes. La nature française appartient à tous. En plus ils sont largement minoritaires. Il devient impossible dans certaines régions en période de chasse de se promener tranquillement avec des enfants ou des chiens. Les balles fusent trop facilement. L’argument de régulation des populations animales est totalement fallacieux. Ils agrainent ou « produisent » des animaux qui n’ont aucune chance de s’en sortir. Le seul plaisir de tuer est-il si grand ? et encore, quand ils tuent et que l’animal ne passe pas des jours à mourir dans un coin. Où est la gloire quand on a un fusil contre une pauvre animal qui n’y comprend rien ? C’est si facile que c’en est pathétique. Et le gouvernement baisse leur droit de chasse ….. •	On se plaint de la disparition des oiseaux, mais le gouvernement laisse perdurer les pièges posés par les chasseurs. Pièges divers, comme la glu, qui tuent tous les oiseaux qui s’en approchent. On  accepte les chasses à la palombe, sur des oiseaux fatigués …. •	Il faut interdire la chasse à courre qui est d’un autre âge. On peut monter à cheval avec des chiens sans tuer personne.  •	Il faut mieux réglementer et réguler la pêche qui tue et détruit tout sur son passage. Certains poissons sur les étales ne sont même pas encore en âge de reproduire. Après moi le déluge ????  •	Il faut faire cesser les tests sur les animaux avec l’utilisation de méthodes substitutives, les élevages pour la fourrure qui n’ont plus raison d’être aujourd’hui, la corrida, autre preuve du sadisme des hommes et pour laquelle l’argument des traditions ne tient pas (Autrefois on jetait des vierges du haut des clocher), les cirques avec animaux sauvages….  D’autres pays se lancent mais comme d’habitude, la France a peur et se retrouve à la traîne au lieu de prendre la tête.  Dans un autre domaine, on pourrait redonner leurs lettres de noblesse à la connaissance des plantes et leur utilisation. Remettre les herboristeries au gout du jour au lieu de les combattre sous la pression des laboratoires. Un remède naturel est parfois  aussi efficace ou plus qu’un comprimé. Il ne faut pas les opposer. Ils sont complémentaires. Et la production naturelle des plantes ne pollue pas.