Il faut accepter l'évidence que les solutions technologiques ne sauve ni ne sauveront pas le climat. Il est donc indispensable de cesser de viser la croissance éternelle du PIB, ce n'est plus la priorité: dans un monde qui va vers des catastrophes climatiques à répétition, des famines et migrations de masse du réchauffement climatique, nous vivrons mieux en acceptant une décroissance économique qui permettra de se concentrer sur l'amélioration de nos pratiques de vie. Je précise que de grandes personnalités comme le Pape François appellent à cette décroissance de l'économie.