La communication du gouvernement sur la transition énergétique a été choquante : elle se voulait culpabilisante (sur le nombre de morts) pour justifier l’augmentation du carburant et on apprenait en même temps qu’à peine 19% de ces rentrées fiscales étaient destinées à l’écologie. De qui se moque- t-on ? C’est un procédé malhonnête qui encore une fois prend les français pour des imbéciles.  L’énergie : A-t-on vraiment pris la mesure et les conséquences de la suppression du nucléaire sur l’environnement : multiplication infinie des éoliennes et des panneaux solaires  dont on est pas assuré de leur suffisance sans compter la difficulté de recyclage des panneaux  et des bases bétonnées des éoliennes. Cela mérite une étude sérieuse qui soit publiée et partagée par tous. En parallèle,  le gouvernement prône le tout électrique pour les transports au détriment des moteurs thermiques : n’y a-t-il pas contradiction ?