Obligation de tri pour tous les habitants ! 60% seulement tri systématiquement le verre, ça ne peut plus durer.  Augmenter le prix des billets d'avion : pour 60 € aller/retour je pars au Portugal...alors forcément beaucoup craquent et émettent trop de CO2 ! = taxe au kilomètre parcouru pour les congés   Du local / Bio dans les cantines + 2 jours sans viande  Développer le télé-travail : ajouter la possibilité à TOUS Les salariés de le faire une fois par semaine.  Redonner accès aux centre ville : arreter de faire miroiter des pavillons en campagne mais donner envie d'habiter en ville, au coeur de toutes les infrastructures = favoriser l'achat en ville = économie d'impot sur les intérêts si achat en ville sous condition de ressources ?