Inciter les entreprises à quitter et ou s'implanter dans les petites ou villes moyennes. La France n'y trouvera que des avantages désengorgement des grandes métropoles baisse de la pollution et baisse des investissements dans le transport sursaturé et le bétonnage à outrance. Gain immédiat redynamisation des territoires utilisation de logements restant vacants optimisation des infrastructures locales (transport, hôpitaux, fonctionnaires, piscine, bibliothèque, écoles,...). Décentralisation des ministères dans les villes de moins de 50 000 habitants. Eh oui l'état doit donner l'exemple et inciter même par l'impôt les entreprises à utiliser tout le territoire. La France ce n'est pas que Paris, Lyon, Lille, Marseille, Nantes, Bordeaux et Toulouse.