Mettre en place des mécanismes NORMES et FISCALITE qui favorisent les comportements à faible impact environnemental et défavorisent les comportements polluants ; il faut intégrer les principes pollueurs payeurs en amont de la chaîne de production pour que les produits les plus polluants soient plus chers. Notre système de production à changer : de moins en moins de travailleurs, de plus en plus d'énergie : il faut taxer plus les énergies fossiles et les robots, et taxer moins le travail humain. C'est le pétrole qui doit financer les retraites et le chômage des travailleurs que les robots et le pétrole ont mis au hors jeu.