Oui, je souhaite que l'on essaye de mieux utiliser les surfaces prisent à la natures en les exploitant au maximum. Exemple : obliger l'exploitation de l'énergie solaire sur l'ensemble des bâtiments déjà construits et à construire. Faire des centrales photovoltaïques sur l'ensemble des bâtiments industriels, commerciaux, ..... Et si le propriétaire ne peut pas ou ne souhaite  pas investir dans cette centrale électrique , qu'on l'oblige à louer son toit avec un bail qui permet l'investissement par une autre entreprise ou des particuliers.