Il faut absolument aider les entreprises, quelque soit leur taille, qui se tournent vers l'écologie. Que ce soit les éleveurs qui utilisent la méthanisation, les entreprises qui recyclent, les inventeurs de solutions nouvelles (comme les emballages écologiques au lieu du plastique), les produits pharmaceutiques plus naturels.  Il faut également inciter l'agroalimentaire à moins empoisonner les consommateurs en bannissant systématiquement toute la chimie inutile et à aussi respecter les agriculteurs. Produire moins mais produire mieux pour éviter le gaspillage massif. L'état a son mot à dire et doit exiger un meilleur étiquetage des produits, une meilleure traçabilité et information des consommateurs.