La transition écologique n'est pas une fin en soit même si elle est primordiale. Se greffent tous les problèmes de pollution qui souillent notre pays sans que les mesures adaptées soient prises pour les éradiquer. Il n'est pas admissible qu'on les retarde le plus possible et cela volontairement. L'Etat et les Administrations ne sont pas moteur mais plutôt des freins à la reconquête des milieux. Il faut donner des directives fermes dans ce sens et instaurer une véritable police de l'environnement qui actuellement n'existe pas !