Projet Durabel : le label durable  Label et vignette d'information sur l'impact environnementale des produits : mieux informer pour mieux consommer. Le projet en quelques mots  Le projet en quelques mots Alors que l’environnement devient plus que jamais une préoccupation collective, mais également individuelle, il est aujourd’hui possible d’agir au quotidien pour consommer de manière plus responsable et plus durable. Néanmoins, la multiplication des messages et des logos, notamment sur les produits alimentaires et de grande consommation, peut générer de la confusion, voire de la lassitude chez les consommateurs qui manquent souvent de temps et d’informations lorsqu’ils font leurs courses.  Le présent projet a pour ambition de rassembler sous un même label, facilement identifiable et compréhensible, les impacts environnementaux dû au produit pour permettre à chacun de faire un choix éclairé dans l’achat de ceux-ci, de manière simple, rapide et efficace. Une liste non exhaustive des retombées positives de la mise en place de ce label est faite en page 7, dont notamment : -	La création de nombreux emplois en France -	La diminution de l’impact de l’Homme sur la planète -	Le développement des entreprises par une dynamique de concurrence positive   En préambule, quelques constats :  1.	L'activité humaine est à l’origine d’un phénomène de dérèglement climatique désormais avéré. 	 2.	Les consommateurs manquent et veulent de l’information sur l'impact environnemental des produits qu’ils achètent.   3.	La multiplication des labels existants crée de la confusion pour les consommateurs et peut décrédibiliser leur impact. Il n’existe pas encore de label unique.  4.	Le prix reste l’un des premiers critères de choix, avant les considérations environnementales mais cet écart tend à s’estomper.  5.	Encore peu d’entreprises connaissent l’impact environnemental lié au cycle de vie de leur produit, des matières premières jusqu’au recyclage.  6.	La consommation des ménages est à l’origine d’environ deux tiers des impacts de l’homme sur son environnement (en France 58% des émissions de gaz à effet de serre ou encore 66% des prélèvements d’eau ). Dès lors, tout changement significatif des comportements de consommation induirait des gains environnementaux à grande échelle.	  7.	Ces impacts environnementaux ont des conséquences réelles et avérées sur la santé des populations (entre 5 et 10 % des cas de cancers seraient dus aux dégradations de l’environnement ; 3,5 millions de décès par an seraient liés aux particules en suspension dans l'air ). Plus particulièrement, certaines études prévoient la multiplication par six de la production de substances chimiques, avec une méconnaissance de leurs effets cumulés à long terme (effet « cocktail »).  8.	Ces conséquences se traduisent par des coûts directs pour la collectivité au travers, notamment, du coût de la sécurité sociale.  9.	La planète ne pourra pas supporter une consommation de 9 milliards d’êtres humains d’ici 2050 si celle-ci est similaire à celles des pays occidentaux au XXème siècle.  10.	Actuellement, on observe des déséquilibres forts entre les différents acteurs de la chaîne de production (ex. : agriculteurs vs distributeurs), ce qui peut aboutir à une détérioration des conditions de vie des uns et à des tensions sociales croissantes.  Objectifs du projet Promouvoir les produits à faible impact environnemental auprès des consommateurs. Leur choix dans la durée assurera le développement de ces produits et le déclin de ceux à fort impact. Inciter les entreprises à produire de manière plus responsable et plus durable à tous les niveaux de la chaîne de production. Cela se ferait par la conjonction de deux phénomènes : •	Report de consommation par les ménages au profit des produits les mieux notés : déplacement de la demande. •	Optimisation des cycles de vie des produits par les entreprises (ressources et matières premières, fabrication, emballage, transport, distribution, consommation, durée de vie, recyclage) : déplacement de l’offre.  Planning 	2008 – 2010	Réflexion sur le projet			 	2011-2012	1er test sur échantillons de produits (168 entreprises et environ 10 000 produits) 	2013-2017 	Développement du projet suite au retour du 1er test, création du système de calcul de l’impact environnemental par AFNOR et ADEME, architecture des services et 2ème test •	2019-2025	Application du label dans les entreprises volontaires. Aide au calcul découlant sur les affichages sur produits	, amélioration continu des méthodes de calcul		 •	2025		Affichage obligatoire. Les entreprises n’ayant pas encore calculé l’impact du produit affichent la note la plus défavorable et le prix se voit imputées de la taxe correspondante. •	2030		Diffusion du modèle à l’UE puis aux pays signataires de l’accord de Paris sur l’environnement faisant suite à la COP21.  Proposition de plan d’action •	Référencement et classification des produits Afin de pouvoir étudier efficacement les impacts environnementaux des produits, il est d'abord nécessaire de les classer par référence qui pourrait se composer de la manière suivante : Type de produits ; groupe de produits ; famille de produits ; produit ; date de fabrication Cette référence prendrait ainsi la forme d’un code de typologie unique : 001-001-001-952 545 624 485-2017-03-26 La référence produit différenciera également les produits finaux semblables mais qui seraient fabriqués à 2 endroits différents ou de 2 manières différentes, ou avec des ressources différentes… : ils auront un n° produit différent. Voici un tableau présentant ce que pourrait être la classification des produits : / la PJ ne s'affiche pas /   •	Outils de calcul L’AFRNOR et l'ADEME ont d’ores et déjà développé un outil. Ils le transmettent à ce jour gratuitement aux entreprises. En retour, celles-ci ont la responsabilité de mettre en place les moyens humains nécessaires afin de suivre le cycle de vie du produit, de compléter et de mettre à jour l'outil. L’étude des impacts environnementaux du cycle de vie des produits pourrait se faire sur 4 axes : 1.	l'empreinte sur le réchauffement climatique, le dégagement de gaz à effets de serre 2.	l'empreinte sur la consommation d'eau potable 3.	l'empreinte sur la biodiversité, les écosystèmes, les ressources naturelles, l’eutrophisation, l’éthique environnementale et animale (le respect et les conditions de vie / d’élevage / d’alimentation / d’abattage des animaux)  4.	le commerce durable (équitable, viable et vivable), le reversement équitable du prix du produit aux maillons de la chaine de production, le respect des conditions de travail (santé, sécurité, et non travail des enfants) et commerce intérieur à une même zone fiscale.  L'étude se fera tout au long du cycle de vie du produit : extraction des matières premières et énergie nécessaire à la fabrication, emballage, transport, distribution, consommation du produit, son usage, sa durée de vie et son recyclage.  Tous les produits auront les mêmes règles de calculs mais les seuils de notation, permettant de définir les notes du produit, seront spécifiques à chaque famille de produit.  Une note de 1 à 5 serait attribuée à chacun des 4 axes décrit ci-dessus. Le bilan de ces 4 axes attribuerait une note générale de A à G.   •	Etiquetage des produits Pour garantir l’information du consommateur la plus rapide, synthétique, claire et compréhensible, un ensemble de symboles, couleur et notation par lettre de A à G serait mis en place sur le principe suivant : / l'illustration ne s'affiche pas / Evidemment, les illustrations seraient faites par des graphistes afin de rendre l'information la plus ludique et compréhensibles pour le plus grand nombre. Le symbole pourrait prendre la forme d’une fleur, dont le cœur serait la Terre et dont le nombre de pétales dépendrait de son impact environnemental. Moins il y en a, plus le produit est néfaste. Elle serait illustrée avec un smiley en son centre dont l’humeur dépend de la note. La note de A à G serait indiquée sur le pétale refleuri grâce à celle-ci. En ajoutant le détail de la notation des 4 axes avec des pictogrammes (nuages, goutte d'eau, arbre, poignée de main), leur notation de 1 à 5 identifiable par couleur (noir à bleu) ainsi que des informations succinctes et des métaphores d'équivalence, la vignette suivante serait obtenue (exemple 10cm x 4cm) à afficher sur le produit, son emballage ou en rayon à côté du prix : / l'illustration ne s'affiche pas /  Pour finir, si le consommateur souhaite retrouver l'ensemble des détails qui ont permis la notation de ce produit, il peut scanner le QR code ou utiliser le lien web avec la référence du produit pour se rendre sur sa fiche détaillée.  •	Création d’un organisme dédié pour gérer le label : améliorer l’outil de calcul, former consommateurs et entreprises, aider au calcul et à la mise en œuvre du label, et contrôler que les notes affichées correspondent bien à la réalité par audit... 		 •	Application d’une taxe qu’à partir de l’affichage obligatoire (2025) afin de ne pas pénaliser les entreprises volontaires ayant mis en place le label en amont. En fonction de la note : A=0% ; B=0,5% ; C=1%, D=1,5%, E=2%, F=2,5%, G=3%. Augmentation progressive de la taxe et des seuils de notation dans le temps, à définir, encourageant l’amélioration continue du processus. Cette évolution serait annoncée pour plusieurs années afin que les entreprises puissent estimer l’investissement approprié.  Les effets attendus •	Pour l’environnement : diminution de l’impact de l’Homme sur la planète  1.	Préservation des ressources naturelles  2.	Préservation de l’eau potable  3.	Préservation des écosystèmes (qualité de l’air, des sols, de la biodiversité)  4.	Conformément à l’accord de Paris sur l’environnement suite à la COP21 de 2015 : limitation du réchauffement climatique à 2,0°C en visant 1,5°C .  5.	Amélioration des conditions de travail des populations grâce au facteur commerce équitable du label (pas de travail des enfants, équilibre des salaires au sein des entreprises présentes sur le cycle de vie du produit…).  •	Pour les consommateurs 	 6.	Création d’un label commun à tous les produits   7.	Information rapide, synthétique, claire et compréhensible   8.	Consommation de produit de qualité croissante  9.	Responsabilisation de chacun en proposant la possibilité d’apporter simplement sa contribution au développement durable par son choix après comparaison « en un coup d’œil » entre les produits de même type  •	Pour les entreprises  10.	Création d'un nouvel axe de concurrence positive vers le développement durable en analysant le cycle de vie des produits. (70% des entreprises expérimentatrices de la 1ère phase de test ont considérées que cette opération leur avait permis de mieux connaître les points faibles et forts de leurs produits. Elles ont pu identifier les maillons faibles de la chaine de production et améliorer les points les plus défaillants en sachant où agir)   11.	Rentabilisation de l'investissement initial à moyen et long terme sur les économies en matière, énergie et optimisation du cycle de vie.  12.	Augmentation des ventes liée à l’amélioration de l’image de la marque et du produit (pour 59% des répondants, l’expérimentation a déjà été positive par rapport à l’image de marque et à la notoriété de leur entreprise et 78% considèrent que l’affichage le sera dans le futur)   13.	Renforcement du dialogue et du lien, au sein de l’entreprise comme avec ses partenaires amont et aval : plus de la moitié des entreprises (54%) a estimé que l’expérimentation a suscité de nouveaux types de coopération positive, au sein de l'entreprise, et, pour près de deux tiers (65 %), entre acteurs de la filière.   14.	Gagner en indépendance face aux aléas des prix des énergies et des matières premières  15.	Fierté d’appartenance des collaborateurs contribuant à leur engagement et motivation.  Coût du projet Cette importante partie devra être étudiée par la suite mais notons dès à présent les points suivants : •	Pour l’Etat : aide à la mise en place des moyens et financement de l’organisme. Récupération de la taxe à partir de l’affichage obligatoire (2025). Conversion des moyens mis actuellement sur les divers labels vers celui-ci.  •	Pour les entreprises : investissement humain initial à fournir pour utiliser l’outil de calcul gratuits et optimiser des cycles de vis des produits pour ensuite avoir les retours sur investissement cité plus haut.  •	Pour les consommateurs : légé surcoût éventuel en fonction de la répercussion du coût entreprise sur le prix des produits. Augmentation du prix des produits ayant un fort impact à partir de l’affichage obligatoire (2025) lié à la taxe correspondante. A terme, l’augmentation du prix de l’énergie et des matières premières compensera largement le surcoût initial.  Pour approfondir ce sujet, obtenir les sources, tableaux et illustration, ou échanger sur les 18 autres mesures d'urgence à mettre en place, merci de me contacter à willyfreville@hotmail.com ou au 06 24 03 45 66