Besoin de plus de mesures draconiennes et concrétes.  Besoin d'un martelement en terme de communication que le plus écologique n'est pas de consommer mieux, c'est de consommer moins.  Si 'Etat ne peut pas assumer d'imposer cela à son peuple: proposition par loi référendaire importante : le peuple doit prendre ses responsabilités.  Sortir la France du tabagisme n'est pas une marotte: réduction importante de déchets + toute une industrie inutile = réduction des gazs à effets de serre de production.