La transition énergétique doit devenir un projet de société avec un engagement de tous: citoyens, associations, entreprises, administrations. Elle ne contribuera pas seulement à  lutter contre le réchauffement climatique mais aussi à renforcer le lien social par le biais associatif. Ce projet est aussi porteur de nombreux emplois agricoles, énergies renouvelables...recherche et innovation.... Elle doit s'accompagner de mesures de justice sociale (redistribution) pour que chacun s'engage dans ce projet.