La mise en place du 80 km/h sur les routes bidirectionnelles est un exemple d'une bonne réforme mal mise en œuvre. En effet l'usager de la route constate très souvent qu'en roulant sur de petits trajets, les vitesses limites changent trop souvent (plusieurs fois en quelques minutes) donnant l'impression qu'on essaye de le piéger. Avec la mise en place du 80 km/h par exemple, la limitation à 70 km/h devrait souvent disparaitre. Ce serait beaucoup plus lisible si, suivant les circonstances, la vitesse limite était de 30 km/h ou 50 km/h ou 80 km/h ou encore 120 km/h, soit 4 seuils. Actuellement, les seuils sont de 30 km/h, 50 km/h, 70 km/h, 80 km/h, 90 km/h, 110 km/h et 130 km/h, soit 7 seuils ; c'est trop ! C'est illisible ! C'est déresponsabilisant pour l'automobiliste qui n'adapte sa vitesse qu'en fonction des seuils autorisés et des sanctions éventuelles qu'il encourt ; alors qu'il devrait adapter sa vitesse en fonction des circonstances. La réforme du 80 km/h a été bâclée, faite à l'économie, alors qu'elle aurait dû faire l'objet d'une réflexion plus complète avec les gestionnaires de voirie.