Tout est question de bon sens. L'écologie est aujourd'hui bien trop politisée. On dépense ici et là (ou on augmente les budgets) pour avoir une bonne image sans vraiment regarder les résultats alors que cela fait des dizaines d'années que l'on dépense dans le domaine. Le français sont intelligents, ils proposent de ré-entretenir les bas cotés à la campagne pour réduire les inondations, ils proposent de taxer les produits importés de pays pollueurs pour rétablir une concurrence loyale, ils veulent réduire les dépenses inutiles (combien de milliards dépensés contre les émissions de gaz à effet de serre ces 30 dernières années pour un résultats presque nul (moins de 0.1 degrés?)) ce qui permettra de baisser les taxes et impôts et permettre ainsi au gens de renouveler leur moyen de locomotion / leur logement plus rapidement et être plus frugal et à mieux consommer en général (plus de local ce qui créera probablement plus d'emplois aussi et donc dans un cercle vertueux donnera pas conséquent plus de pouvoir d'achat à d'autres, etc...)