Constat : L’obligation quotidienne de se déplacer de plus en plus loin – pour son travail, ses achats, etc. – augmente les : 	- Risques d’accident (fatigue, retard, etc.) 	- Emissions de CO2 , NOx, des particules fines et déchets (poussières métalliques, caoutchouc, etc.) 	- Consommations énergétiques 	- Usure des infrastructures de communication - Dépenses « inutiles » en temps et en argent pour les ménages La gabegie énergétique et la dégradation des écosystèmes sont à leurs paroxysmes. L’énergie la moins chère et la moins polluante, est c’elle qui n’est pas utilisée. Le déchet le moins polluant est celui qui n’est pas produit ou qui est une ressource (rien ne se perd, tout se transforme). Le juste prix fait la différence. Dépendance aux (esclaves des) énergies étrangères.  Objectifs : 1.	Limiter et réduire les déplacements,  2.	Promouvoir l’économie locale et de proximité 3.	Réduire la consommation d’énergie (objectif société à 2'000 W) et les emballages 4.	Promouvoir le développement et la production d’énergies neutres et aliments locaux, ainsi qu’ATTEINDRE À COUR TERME l’autonomie énergétique et alimentaire 5.	Développement durable (éconologie)   PROXIMITE Adapter la TVA et l’augmenter en fonction de la provenance (remplace la taxe CO2)  - Promouvoir la consommation de proximité, telle que par la vente directe (du producteur, directement aux consommateurs), ainsi que les petits commerces de proximité dans nos communes, en appliquant un taux de TVA réduit (p.ex. 5%) sur touts les produits provenant d’un rayon de 50 km ou du département. Favoriser la consommation de produits Français, de proximité et nationaux (produits au min. à 80% sur le territoire, inclus l’outre-mer), tel qu’en adaptant le taux normal de TVA  à max. 10% sur les produits français, puis +10% pour TOUS les produit issus de nos voisins directes indépendamment de l’union (Allemagne, Angleterre, Andorre, Belgique, Espagne, Italie, Luxembourg, Suisse ; excepté ce qui concerne les voisins de nos territoires de l’outre-mer, hormis pour la propre consommation en outre-mer), soit l’application du taux normal actuel de 20% ; + 15% pour TOUS les produit issus de l’union européenne , soit l’application d’un taux de 25%; + 20% pour TOUS les produits issus de l’extérieur de l’union européenne, soit un taux de 30%.  C’est taux s’appliquant également aux produits d’entreprises françaises, produits hors du territoire.  - Prôner la proximité de l’emploi, tant que possible dans un rayon de 30 minutes du lieu d’habitation et facilité, tant que possible, le télétravail.   Production d’énergie Atteindre l’autosuffisance énergétique :  Développer et promouvoir la production d’énergies indigènes « neutres » et la recherche dans ce domaine : - Production d’hydrogène telle que par électrolyse décentralisé avec des installations photovoltaïques ou/et     éolienne (solution de stockage), usages : 	- pilles à combustible (production électrique et thermique),  	- pour les moteurs à hydrogène - Production de biogaz, sur les exploitations agricoles ainsi que sur les stations de traitement des eaux et     déchets, usages : 	- installations de couplage chaleur-force (production électrique et thermique) 	- voiture à gaz - Production de syngaz, par pyrolyse des déchets plastiques, pneus, Recyclage des huiles de cuisine et autres,      etc., et leur condensation (voir VALONEO à Grenoble) usage : 	- production de syngaz par recyclage 		-> production de fioul lourd par condensation de syngaz 			-> production de diesel et/ou d’essence par son affinage 	- Cogénération : production électrique et thermique - Dans une moindre mesure, production de biocarburants issus de l’agriculture - Production électrique  	- éolienne continentale et côtière, et petit éolien (particulier) 	- hydraulique (grand barrages et petites installations au fil de l’eau) 	- hydrolienne 	- géothermie (électricité et thermique) 	- photovoltaïque (PV)*    (et recherche sur la photosynthèse) 	- solaire thermique (TH)* * A rendre obligatoire sur chaque nouvelle construction et à subventionner sur les existante : 	(PV) ≥ 1 kWc/personne ; (TH) 0.5 à 1 m2 / personne en fonction de la région.   Consommation d’énergies et ressources - Subventionnements à déterminer et à financer par une taxe carbone. - Négociation sur les coûts de matériels, et mise hors taxe de la mise en œuvre.     Favoriser et promouvoir la production indigène  - Mettre fin à la pratique de l’obsolescence programmée. - Mettre fin aux consommations de veille. - Optimisation raisonnable et valorisation maximale des ressources     (zéro déchet : rien ne se perd tout se transforme)   VEHICULES : - Dans un 1er temps, optimisation des moteurs existants et dans un 2ème temps, une fois que la production indigène est suffisante, modifier ces motorisations pour un fonctionnement avec les nouvelles énergies neutres - Exiger la commercialisation de moteurs adaptés aux nouvelles énergies (Biogaz, hydrogène, bioéthanol, syn-gaz /diesel/essence, électrique (développer un système d’échange rapide des batteries), propulsion magnétique, etc.) - Formation de tous les conducteurs à la conduite « écolonomique », dans les 5 ans - Optimisation et contrôles régulier du gonflage des pneumatiques - Agencer les limitations de vitesse en fonction de la consommation et du relief ou parcours (conservation de l’énergie « reprise de vitesse » dans les descentes, décélération anticipées, etc.) - Promouvoir la mobilité douce et partagée - Optimiser les trafiques ferroviaire et fluvial - Optimiser et développer les réseaux transports en communs à énergies neutres  - Développer des machines à traction animale, et promouvoir l’exploitation d’animaux de traie    (récolte des « déchets » en milieu urbain, exploitations agricoles, etc.) - Augmenter les taxes d’aéroport.   CHAUFFAGE / CLIMATISATION - Isolation des bâtiments existants (CHAUD/FROID ; isolations périphériques : ventilée ou compacte et crépis isolant avec aérogèle)*, Objectif : ≤ 150 MJ/m2 an (≤ 42 kWh/m2 a) (m2 de surface de référence énergétique, surface au sol), par : 	Fenêtre et vitrage U ≤ 1 W/m2K 	Murs extérieur et toiture U ≤ 0.2 W/m2K 	Dalle sur non chauffé U ≤ 0.25 W/m2K - Construction selon les principes bioclimatiques (orientation et végétalisation optimisé en fonction de des apports thermiques passifs et ombrages saisonniers, masse d’accumulation, puis provençal/canadien, mur-trombe)*, -	Chauffage par Pompe à chaleur (PAC), géothermie saumure-eau, eau-eau, air-eau, et en milieux urbain ou immeubles locatifs par exemple en utilisant les eaux grises,  -	 Remplacement de toutes les anciennes vannes de radiateur par des vannes thermostatiques dans les 5 prochaines années, optimiser les régulations, -	Production d’eau chaude sanitaire (ECS) avec des chauffe-eau PAC, -	Cogénération et développement les réseaux de chauffage à distance  ELECTRICITE - Interdiction des « Stand-by » et affichages constants (heure) sur tous les nouveaux appareils électroménagers - Eclairages par LED avec détecteur de présence des voies et lieux publique - Développement et production d’accumulateurs el. en France - Développement et production de pile à combustible en France - Stockage par production d’énergie primaire-secondaire : d’hydrogène, compression de gaz, ressort-spiral, contrepoids, re-pompage en barrage hydroélectrique, etc.    EAUX - substituer les produits de nettoyage polluants et  - déminéraliser l’eau ou utilisation d’eau pluviale pour les lavages (vaisselle, linge, corps) pour réduire l’utilisation de savons - réduire drastiquement (retour aux valeur naturelles) les rejets de pesticides, fongicides, phosphates, hormones et antibiotiques dans les nappes phréatique et cours d’eaux, (cultures et élevages intensifs)  - valorisation des eaux grises (séparation des boues, récupération de chaleur et de l’eau pour les WC) - récupération systématique des eaux de pluie - développer et promouvoir les systèmes de toilettes sèches ou semi-sèches (compostage et méthanisation) - favoriser les médecines naturelles (moins de médicaments issus de l’industrie chimique, plus d’herboristerie) - favoriser les produits de nettoyage et savons naturels (moins de produits chimiques : TVA sur taxée)   RECYCLAGE ET OBSOLESCENCE PROGRAMMEE - Interdire et punir l’obsolescence programmée - Interdire le suremballage - Recyclage et valorisation des déchets uniquement sur le territoire (voir entre autre principe de pyrolyse) afin de garder les matières premières chez nous. Développer et contrôler les filières appropriées. - Campagnes de sensibilisation dans les médiats et dans les écoles, en ce qui concerne le gaspillage et la production de déchets (tendre à la société zéro déchet)   MOBILITE - Favorisé la proximité des commerces, services, des soins et des emplois - Développer le réseau de pistes cyclables - Développer des compagnie de transport collectifs interurbain avec des véhicules propres (ligne de minibus, bus, car, trolleybus, Tram, train) - Développer les services de véhicules propre en libre-service (vélib, voiturette, voiture) - Favoriser le co-voiturage (p.ex. péages et parking à prix dégressif en fonction du nombre d’occupants dans le véhicule et de sa catégorie) - Développer le ferroutage et le transport fluvial   ZONES INDUSTRIELLES ET ARTISANALES « SYMBIOTIQUES » L’implantation et un regroupement des entreprises doit avoir lieux de façon à optimiser et à pouvoir recycler/valoriser les « déchets » des uns aux profit des autres (p.ex. production de froid / besoin de chaud, utilisation de l’eau, transport en communs, logistique, infrastructures communes, etc.)   AGRICULTURE, ELEVAGE, « PISCICULTURE », CHASSE ET PECHE - Revaloriser les agriculteurs et leurs missions d’entretien du paysage et d’approvisionnement intérieur. - Revaloriser les revenus des agriculteurs et éleveurs par l’ajustement des prix, afin qu’ils puissent vivres décemment de la vente de leur produits (céréales, légumes, lait, viandes, etc.) - Garantir l’auto-approvisionnement (INDEPENDANCE) en semences indigènes (légume, céréales, fruitiers) ainsi que des anciennes espèces/semences - Protéger la biodiversité : 	- Interdire les OGM* et signaler clairement leur présence sur les produits étrangers 	- Limiter drastiquement l’usage des pesticides et herbicides, ainsi que rechercher et interdire les 	      	   produits nocifs pour les abeilles et autres pollinisateurs*, ainsi que signaler clairement leur      		   présence/utilisation aux consommateurs 	- Limiter les élevages intensifs (volailles, porcs, bovins, ovins, poissons) et 	promouvoir les élevages 	   diversifiés - Limité les cultures intensives et promouvoir les cultures et exploitations « bio », naturelles et permacultures ;    (fumures et lisiers de déjections animales compostées par méthanisation, lisiers et bouillies végétales naturels) - Réduire et limité le taux de gluten dans les céréales (objectif taux des ancienne variétés 1900) - Garantir la suffisance écologique des populations de gibiers, poissons et crustacés sauvages - Taxer les engrais, pesticides et herbicides de l’industrie chimiques, ainsi que les OGM.   EDUCATION ET FORMATION - *Formation et orientation à l’agriculture naturelle des jeunes producteurs, aide à la reconvention pour         les exploitations existantes. - Etudier et développer les élevages raisonnés et éco-responsable de « gibiers, poissons et crustacés » - Développer et généraliser l’éducation de la consommation et production éco-responsable. - Enseigner, développer et encourager le jardinage pour « tous », individuel ou collective (de quartier, exploitation des toiture plates ; p.ex. en permaculture).    CONSOMMATION Consommation de proximité durable et responsable - Réduire la consommation de produit animal (viande, lait et dérivés, oeufs), excepté les laines ; - Favorisé et développer la consommation de produits maraichers, céréaliers et d’algues alimentaires (indigène), tel que p.ex. par des cours d’instruction ménagère obligatoire à l’école ; - Vente au détail et récipients / conditionnements réutilisables. - Développer et favoriser les médicaments et médecines naturelles, ainsi que médecines naturelles préventives ;