Le gouvernement doit se préoccuper davantage des besoins du peuple, et moins de ceux des gros lobbys financiers. L'énergie propre existe depuis longtemps maintenant, et le fait que nous soyons toujours dépendants des énergies fossiles témoigne de la résistance des grosses compagnies pétrolières comme Total  à la transition écologique. Ces compagnies continuent à engranger des revenus énormes aux dépends de la santé publique ! 

Le gouvernement doit obliger ces grosses compagnies à contribuer à l'effort national à la mesure de leurs revenus. Même chose pour les riches qui ne paient plus l'ISF : si ces grosses compagnies paient un impôt et que les riches paient à nouveau l'ISF, cet argent peut être affecté à la transition écologique. Au lieu de ça, les députés sont en train de nous remettre la taxe carbone sur la table !