Il s'agit de la plus grande arnaque de tous les temps destinée à emplir les poches du lobbying écolo. L'écologie est un gouffre sans fond dont l'inutilité appauvrit chaque jour un peu plus le citoyen et dont la l'incommensurable dépense est inversement proportionnelle à l'efficacité.  On vit aujourd'hui très mal grâce aux taxes écolos insidieusement placées à chaque coin de rue, pour un avenir que les écolos nous vendent, hors de prix, meilleur mais totalement illusoire.  Les efforts titanesques demandés aux citoyens français en la matière ne participeront pas pour un milliardième à une soi disant meilleure santé de la planète, tous les autres polluant à outrance et avouant même ne pas pouvoir faire différemment, voir la Chine. Alors que quelqu'un d'intelligent lève enfin le doigt et qu'un terme soit mis à cette mascarade, à cette culpabilisation de chaque instant et à ce matraquage.