Quelques propositions de bon sens facilement applicables en France : - interdire de chauffer les terrasses ouvertes des bistrots et restaurants, - interdire les bouteilles en plastique non recyclable pour les eaux minérales, - revoir l'organisation des transports collectifs dans certaines régions : par exemple, pourquoi faire circuler des bus de 60 places alors que des minibus de 15 places suffisent?  pourquoi supprimer tous les arrêts de trains TER le week-end dans certaines localités, alors que ces TER passent sans arrêt pour desservir des localités plus grandes? Sur un plan plus général, pourquoi empêcher le pauvre citoyen de laisser à sa vieille voiture le temps de finir sa vie, alors que des avions low-cost passent au-dessus de sa tête à longueur d'année et polluent l'air au centuple ? C'est simplement injuste et inadmissible