j'ai une idée que je nomme : Les Internats d'Excellence du Développement Durable  Guédelon est un château de type médiéval en cours de construction à la façon médiévale. C'est à la fois un endroit où l'on cherche, où l'on fait et où en apprend. Un peu à cette image, je me suis demandé s'il était envisageable de créer des établissements scolaires/universitaires spécialisés dans le développement durable, où les élèves/étudiants créeraient eux-mêmes leurs propres établissements de recherche dans une démarche d'impact écologique quasiment nul ?  Il existe en France des bâtiments appartenant soit aux collectivités territoriales, soit à l'Etat qui peuvent servir de base de travail.  Deux possibilités, soit le fonctionnement à la manière des Compagnons avec la vente du bâtiment (cela sous entend une commande initiale et une garantie décennale), soit le bâtiment devient un pôle de recherche pouvant mêler les parties suivantes : - école - université - laboratoire de recherche - pépinières d'entreprises  Une fois le bâtiment choisi, un travail de recherche important est fait par les élèves/étudiants accompagnés d'enseignants chercheurs. Après la recherche, c'est la mise en oeuvre, où les priorités absolues du bâtiment sont la sécurité, l'impact écologique et la praticité des lieux. Même chose que la phase précédente, tous les individus doivent suivre et participer à la fabrication, permettant toujours et encore de réfléchir aux développements de nouvelles solutions.  Si le bâtiment devient un pôle de recherche, il y a deux possibilités, soit il se spécialise dans un domaine, soit il est multi-domaines. Les domaines de recherches peuvent être : - la production, le transport, la récupération et l'usage efficients de l'énergie - la construction et la gestion bâtiment - la préservation des faunes et flores (aquatiques, végétales et animales) - la dépollution (sol, eau, air) - la production alimentaire - le mobilité - le fonctionnement du numérique (diffusion de données, stockage des données,...)  En installant ces structures dans les endroits oubliés de la République, cela permet de créer des pôles de recherches importants, de générer de l'emploi de proximité de manière directe et indirecte, de faire fructifier l'intelligence collective, de revaloriser une population qui se sent à l'abandon et à la marge. La possibilité de recrutement à différents niveaux scolaires permet de lutter contre le décrochage scolaire. Le parcours de l'élève et/ou étudiant est ponctué par une validation annuelle et vaut un certificat spécifique et décerné par le Ministère de la Transition Ecologique. Cela sous entendrait des internats avec les contraintes que cela incombe. Les jeunes du service civique pourraient postuler dans ces pôles.  Tout cela a évidement un coût que je ne suis pas en mesure de chiffrer, mais j'ai le sentiment que cela fonctionnerait et apporterait à la France une expertise mondiale, des revenus intéressants, et une meilleure cohésion républicaine.