OUi, j'ai deux autres points à évoquer :  1/ - BASHINGDIESEL : On est en train de tuer notre industrie automobile par un discours permanent contre le diesel des voitures particulières alors que cette industrie vient de faire des efforts importants pour se mettre au niveau des dernières normes européennes selon les lesquelles le diesel n'est pas plus mauvais que l'essence, pour l'environnement. Quant au véhicule électrique, présenté comme la solution idéale, il s'appuie essentiellement aujourd'hui sur l'industrie de pays assez peu soucieux de l'environnement. Si je prend l'exemple de la vallée de l'Arve, je ne pense pas que la mort du diesel pour les voitures particulières résolve le problème de pollution. Attaquons nous plutôt aux camions et aux chauffage au bois des maisons individuelles   2/ - ENERGIE NUCLEAIRE : La France a la chance de disposer d'un parc magnifique de centrales nucléaires développé, construit et exploité par, ici aussi, une industrie nucléaire dont on peut être fiers. Ce parc nous permet de disposer d'une source d'énergie non émettrice de gaz à effet de serre à un prix raisonnable. De plus cette énergie n'est pas intermittente et peut s'adapter assez facilement à la demande du réseau. Certes notre dépendance à cette énergie est trop forte (75%) et la loi a fixé avec raison un objectif de 50% d'électricité d'origine nucléaire. Pour y parvenir une politique de soutien aux énergies renouvelables (soleil, vent, hydraulique) est justifiée. Mais pourquoi, vouloir absolument fixer une date ne varietur de fermeture de centrales existantes déjà amorties. Gardons nos centrales, en les maintenant au niveau de sûreté satisfaisant, pour alimenter le réseau selon les aléas des énergies renouvelables. C'est l'exploitant lui même qui demandera l'arrêt de certaines de ses installations quand le développement des énergies renouvelables rendra leur maintien en service non rentable.  Ce n'est donc pas la règle des 50% maximum d'électricité d'origine nucléaire qui doit entrainer une décision politique d'arrêt de certaines centrales existantes. Cela ne pourrait être qu'une décision "à l'allemande" d'arrêt du nucléaire ou un décision, à la demande d'EDF, d'étaler le renouvellement du parc sans enfreindre l'autre volet de la loi : ne pas augmenter la puissance installée.