Oh oui, il manque énormément de choses dans vos questions car le problème et les solutions sont globales.  Les mesures qui doivent être prises sont les suivantes :   Devant la nécessite d’accélérer la transition énergétique vers les énergies propres et renouvelables, il sera obligatoire pour chaque nouveau bâtiment construit ou existant d’être à terme autosuffisant en énergie via les énergies renouvelables (solaires, éoliennes , marémotrices,  issus de la méthanisation des biogaz ou hydrauliques) et la rénovation énergétique.  Pour inciter les propriétaires à accélérer la rénovation énergétique , un système de bonus/malus devra être appliqué sur la taxe foncière.   En 2030, 100 % de l’énergie produite en France devra provenir de sources d’énergie propres et renouvelables. A partir de cette date, l’énergie devenant une ressource illimitée , inépuisable et propre, il n'y aura plus de nécessite d'avoir recours au changement d'heure bisannuel pour réaliser des économies d’énergies.   Afin de réduire la pollution atmosphérique et les durées de transport, la gratuité de tous les transports en commun sera mise en place ainsi que leur obligation d'avoir recours à une énergie propre pour rouler. Dans les villes de plus de 100 000 habitants, un système de transport en commun propre (bus électrique, métro ou tramway) devra également être accessible 24 h sur 24 pour assurer une continuité de service.  Pour financer cette gratuité, une taxe sur les poids lourds étrangers non propres en transit en France devra être appliquée dès leur entrée sur le territoire.   L’État s'engage à mettre en place un plan de développement des revêtements de route solaires permettant de générer l’énergie suffisante pour alimenter les bornes de recharge électriques.  D'ici à 2030, les voitures roulant aux énergies fossiles seront interdites de circulation sur le territoire français sans exception.  Par ailleurs, le réseau de distribution d'hydrogène issu de l’hydrolyse de l'eau de mer devra être grandement développé pour devenir à terme le seul carburant liquide des véhicules à moteur en plus de l’électricité.   D'ici à 2020, 50 % des surfaces agricoles devront être consacrées à l'agriculture biologique ou raisonnée, 75 % en 2025 et 100 % en 2030. Par ailleurs, la libre culture et production des semences sera autorisée pour favoriser l’émergence de nouvelles variétés et lutter contre la perte de la biodiversité agricole.   Pour lutter contre la production des déchets électroniques, le principe de lutte contre l'obsolescence programmée sera réaffirmé et les fabricants de ces produits devront accentuer leurs efforts pour les  rendre recyclables à 100 % d'ici 2025.    Pour réduire le nombre d'accidents sur la route, les efforts devront être portés sur plusieurs points :     	- développement et sécurisation de la voiture autonome et des routes sécurisées . La vitesse des voitures ainsi guidées par gps sera automatiquement bridée en fonction de leurs positions et de la limite ainsi appliquées. En attendant que cette autonomie soit mise en place, un marquage de couleur sur le bas coté des routes donnera plus d'indication en temps réel au conducteur .  Il faut également développer les taxi autonomes qui seront disponibles à la demande grâce à une application sur smartphone.   	- suppression du principe des priorités à droite remplacés par des cédez le passage  Pour sauvegarder la biodiversité végétale et animale, il faut d'urgence répertorier les génomes de toutes les espèces présentes sur Terre (en priorisant les espèces gravement en danger ) pour pouvoir plus tard les réintroduire, recréer des écosystèmes et plus tard terraformer de nouvelles planètes.   En attendant, il faut créer et préserver de vastes espaces sans aucune action humaine où les animaux pourront évoluer en toute liberté.