Les DOM sont envahis de véhicules diesel, est-ce sérieux ? Il n'y a pas de kilomètres à parcourir aux Antilles et les pics de pollution ne cessent de s'accroître !! Arrêtons l'importation de véhicules Diesel aux Antilles !! Ou est-ce encore un moyen d'écouler des produits comme le chlordécone?  D'autre part les entreprises se doivent d'être éco-responsables et pas seulement de faire de la communication sur le sujet ! Beaucoup trop de "jem'enfoutisme" dans nos entreprises !! Exiger des audits et mises aux normes !