Nous avons besoin d’un réseau de transports en commun avec un maillage sur tout le territoire et des synchronisations d’horaires. Il faut rendre le logement accessible à tous en luttant contre la spéculation foncière. Il faut privilégier les énergies renouvelables pour se chauffer et les circuits courts pour la nourriture. La limitation de vitesse à 80 km/h ne doit pas être uniforme mais modulée en milieu rural pour tenir compte de l’état du réseau routier.    Développer le télétravail par internet dont l’accès doit être rendu gratuit ou bon marché.