L’isolation des bâtiments et je pense primordiale. Il faut aussi construire plus de logements, qui seront plus économes en énergie que les vieux. Il faut arrêter de construire des centrales nucléaires. Il vaut mieux habiter à 500 m d’une éolienne qu’à 20 km d’une centrale nucléaire (j’ai habité près de Fessenheim). Il faut inciter les gens à consommer moins d’électricité chez eux.  Il faut sensibiliser les gens aux enjeux liés au réchauffement climatique et à la baisse de biodiversité. Trop de gens s’en fichent. La sensibilisation et l’éducation sont primordiales. Il faudrait interdire les véhicules qui dépassent certains niveaux de bruit, notamment les motos et scooters. Et faire appliquer la réglementation existante.  Il faut arrêter les pesticides pour protéger notre biodiversité. Il faut taxer le carburant des transports aériens. C’est bien d’interdire les pailles jetables en plastique et d’autres produits similaires. Mais il ne faut pas viser uniquement le plastique. Le problème c’est le côté jetable. Car ces produits consommeront des ressources. Il faudrait limiter le bruit des motos car les nuisances sonores sont un problème de santé plus important que le plaisir de quelques uns. Il faudrait interdire les véhicules les plus polluants car surmotorisés, autos et motos. Ils n’ont rien à faire dans une société qui veut s’inscrire dans la transition écologique. Il faut arrêter les biocarburants dont la production utilise nos terres agricoles qui doivent nous nourrir.