Oui stockamine doit être vidé. l'Alsace ne doit pas être sacrifiée, ce sera une véritable catastrophe écologique dans quelques années. Déjà lorsqu'il y a eu l'accord c'était de la folie, les mines ont du fermer a cause d'un incendie, les personnes qui sont intervenus étaient intoxiqués. Nous allons intoxiqués tout le département. C'est a notre département d écouter les citoyens mais on ne nous écoute pas. Si ça va coûter cher ? Oui, c'est évident. A qui de payer? Ceux qui on eux de l'argent en échange lors de la négociation de stockage. Autre sujet. Pourquoi l'installation d'une rocade ouest a Strasbourg ? Déforestation, extinctions d'espèces dans cette zone. Pareil, personnes n'écoutent personnes.  On ce lève tout les jours pour aller travailler, on essaye d'avoir une vie équilibrée pour nos enfants, leurs apprendre des valeurs, on paye des taxes pour notre service public mais notre service public ne nous écoute pas.  Je tri tout les jours pour apporter ma contribution mais que fait mon service public ? Il laisse le stockage de déchet toxiques dans nos sols. J'ai vraiment espoir que nous allons pouvoir avoir une évolution positive ou du moins que le dialogue sera ouvert entre les citoyens et le service public.