Aucune rigueur budgétaire ne doit être un frein à la transition écologique ! Nous n'avons qu'une planète, la logique d'endettement est absurde ! Nous vivons à crédit de nos ressources naturelles, c'est bien plus grave que 3% de déficit budgétaire. Les dépenses liées à l'environnement ne doivent pas être incluses dans le calcul du déficit. La BCE doit jouer son rôle en permettant à l'Europe de réussir sa transition de manière autonome en développant des solutions européennes. La France a les armes (ingénierie et ingéniosité) pour être le leader de cette transition. Soyons vertueux !