L'écologie commence par la propreté de nos trottoirs. Ne pas jeter son mégot de cigarettes dans la rue, ramasser les déjections canines.... Il faut mettre une amende à celui qui ne respecte pas ces principes. Il faut éduquer les enfants au respect de ces règles et ils éduqueront peut-être les parents. De nombreux citoyens refusent sur leur territoire des centrales solaires et nucléaires, panneaux solaires, éoliennes. Si cela ne représente pas un danger pour la santé (bruit, émanation...) il faut s'il y a refus, leur faire payer plus cher l'électricité pour que les autres paient moins.