Intermodalité dans l' utilisation et l'organisation des logistiques industrielles   Depuis le démarrage de la filière, Eco-systemes privilégie le transfert modal de ses flux vers la voie navigable quand cela est possible. Par exemple, chaque année, depuis 2009 c’est environ 700 à 800 Evp, de flux collectés et conteneurisés à l’import des Doms qui transitent via le Havre et Rouen, par la Seine vers nos centres de traitement implantés en région parisienne. Ceci est moins vrai aujourd'hui puisque quelques usines de traitement de déchets ont été inaugurées ces dernières années.    C’ était aussi un flux régulier via le canal de la Marne au Rhin entre Strasbourg et une usine de traitement à Pagny-sur-Meuse (55). Malheureusement le manque de mariniers et la désertification industrielle de la région est n'a plus permis la reverse logistique et donc fait monter les coûts des transferts à la t, ce qui à rendu cette logistique trop coûteuse .    Enfin, courant 2014, une logistique fluviale intégrée multi- chargeurs entre la haute et basse - Normandie, et l’Oise, via le Port de Gennevilliers voit le jour en conteneurs 45 pieds et fonctionne régulière depuis cette date avec aujourd’hui l’équivalent de 800 EVP/an.  Tous ces transferts par voie d’eau, ce sont des milliers de camions qui ne traversent plus nos villes.  Grâce à notre volonté, à celles de l’ensemble des institutions fluviales, mais aussi des professionnels de la logistique multimodale, il est bien prouvé que l'on peut mutualiser nos flux via les moyens de transport alternatifs et rendre certains montages, moins émetteurs de C° ◊ et rester économiquement viable.   J’ajoute qu' organiser et orienter  nos flux  vers le fluvial ou les moyens de transports alternatifs ferroviaires est devenue un véritable enjeu, professionnellement passionnant. Le transport routier doit être aussi à mon sens retravaillé et optimisé pour les premiers et derniers kilomètres. Je pense notamment aux plateformes logistiques périurbaines, à l'utilisation des moyens existant comme la poste qui pourrait aussi optimiser ses moyens existants par d'autres flux aux particuliers ( cela se fait déjà, mais pas assez). Enfin, certaines villes et régions sont congestionnées et polluées par manque de déviations routières.      Une des conditions à tout ceci : Faire revenir la production en France, et réaménager le territoire et sa logistique industrielle et domestique de manière globale.    Mieux former nos jeunes universitaires et les écoles de transports,  aux moyens de transport alternatifs.   Gilles DAENEN 0678606540 Expert logistique sté Eco-systemes  Rue henri régnault 92400 COURBEVOIE France       daenen.gilles@gmail.com