-Il faut absolument défendre les petits agriculteurs, éleveurs et pêcheurs locaux contre l'agriculture intensive et la pêche industrielle qui va vider les océans. Le choix inverse a toujours été fait en France et en Europe (voir débat sur la pêche électrique et industrielle) -Ne pas s'engager sur le tout numérique sans un audit des conséquences écologiques (malheureusement je crois que c'est déjà trop tard...) -Quand une décision en faveur de l'écologie est prise, il faut qu'elle soit comprise et acceptée de tous (l'exemple de la taxe sur l'essence a été déplorable) -mettre des plaques solaires sur les prisons, les parkings ou les bâtiments publics  -prévoir des parkings pour les gens en banlieue avec des transports dignes de ce nom !