Les propriétaires qui louent un appartement (j'en fais partie) devraient être obligés de financer les travaux pour la rénovation thermique (isolation, meilleur chauffage). C'est inadmissible que les locataires paient une partie de chauffage élevée du fait du sous-investissement par les propriétaires.  Une réflexion doit être menée pour inciter les personnes à ressources réduites à habiter des résidences, des immeubles collectifs, à coûts réduits, bien isolés, plutôt que de rester dans des grandes maisons mal isolées qui coûtent cher en chauffage. Cela est surtout valide évidemment en zone rurale, où les personnes cumulent faibles revenus, grandes maisons, dépenses de transport élevées (voiture individuelle). Il ne s'agit pas de créer de nouvelles cités, des tours sans caractère et de mauvaise qualité, mais bien de démontrer que la vie en appartement, en résidence bien maintenue, avec jardin collectif, peut être aussi agréable que la maison individuelle familiale. La France rurale doit penser globale: une grande maison doit faire cohabiter plusieurs personnes, plusieurs foyers. Aujourd'hui on finance des programmes de construction qui grignotent l'espace, alors que beaucoup de maisons, de quartiers, ont une densité de population très faible.