Je veux bien qu'on nous pousse à acheter des véhicules éléctrique, comme on nous a poussé 20 ans à acheter des diesel (soit, ça n'est pas votre faute, mais ne faites donc pas la même erreur que vos prédécesseurs!), mais où sont les études (publiées officiellement par nos politiques, et réalisées par des instances indépendantes) prouvant le gain écologique? Et pourquoi ne se focaliser que sur les vehicules éléctriques rechargable? A quand une veritable etude sur ce qu'on est capable de faire aujourd'hui en prenant en compte ce que l'on veut vraiment être: _ juste remplir les objectifs de réductions d'émissions de gaz à effet de serre _ devenir un leader mondial dans cette réductions Il faut que l'on compare je ne sais pas moi, l'electrique rechargable avec l'hydrogéne, le diesel et l'essence par exemple! Pour les voitures soit, mais aussi pour les camions, les bateaux et eput-être même les avions! Pourquoi les aides, devraient-elles être fonction de si nous payons ou non des impôts, le pays leader en Europe en véhicule électrique n'en fait rien, pas de TVA pour tout le monde et control drastique des prix (oui parce que du moment que le gouvernement annonce 1000, 2000, ou même 5000 € d'aide, hop c'est bizarre les prix de vente augmente), dautres parts les aides sont multiples pour favoriser la transition (stationnement gratuit, ferry gratuit, accés à certaines zones fermés aux véhicules thermiques), là on parle d'incitation! Et en plus quel pieds de nez ferions nous à la Norvège (puisque oui c'est elle la leader Européenne si ce n'est mondiale), puisque ces messieurs-dames ont décidés que leurs énergies fossiles n'était bon que pour les autres! On veut absolument faire porté le chapeau des émissions de gaz à effet de serre sur les automobilistes mais pendant ce temps on se fout des camions qui viennent de toute l'europe et traverse notre pays, quel controle des émissions a-t-on sur ceux-ci? Ne faudrait-il pas créer des controles de pollution à nos frontières et ne laisser passer que ce qui en accord avec nos objectifs, et ce que nous demandons à nos particuliers, et à nos professionnels du transport. Oserais-je seuleument remettre sur la table la chimère du fret ferovière, parce que franchement on se demande si les autoroutes francaise ne sont pas devenus des camionroute (d'ailleur on pourrait reparler aussi du prix des péages, quand on sait que cela est censé assurer la maintenance des voies et que l'on connait le poids d'un camion - +/-20T, et celui d'une voiture- +/-2T, on se demande pourquoi les camoins payent si peu cher)....