Aider les agriculteurs a vivre la transition en garantissant un revenu décent à ces personnes courageuses, passionnées qui sont les plus à même d'entretenir nos paysages en plus de nous garantir la sécurité alimentaire.  Orienter les aides, y compris celles européennes, orienter les crédits de recherche, pour se passer de pesticides, redonner des la beauté aux campagnes, avec des haies, des arbres (agroforesterie), investir pour mieux récupérer l'énergie (biomasse, solaire), pour les engins agricoles. Orienter également les aides localement, pour tenir compte de la pluviométrie. Pour l'élevage, subventionner les filières d'excellence utiles comme les pâturages de montage....