- Favoriser les petits commences des villages et centres villes.  (Cesser la construction des grosses zones commerciales autour des grandes villes qui tuent le petit commerce.).  - Parkings gratuits dans les centres villes qui n’ont pas de transport en commun. - Grand Plan d'Isolation des logements (faire de l'écologie en faisant faire des économies aux ménages). - TVA réduite sur les matériaux à but d’isolation et d’économie pour l’habitat pour les particuliers. - Interdiction totale et immédiate des produits pouvant dégrader la santé (glyphosates et autres pesticides) - Aide aux agriculteurs qui produisent des produits naturels - Protection de la faune et de la flore (interdiction de tuer les oiseaux et abeilles directement ou indirectement) - Aide à l’achat de véhicule hydrogène - Autorisation de vente de semences paysannes, retoquée par le conseil constitutionnel. (Dans quel but ? si ce n’est de donner encore et encore le pouvoir aux lobbies)