Le gouvernement, le parlement et la plupart des collectivités territoriales sont incohérents, et sans doute hypocrites : ils parlent de transition écologique, mais ne font pas grand chose. Il faut accepter de renoncer à la croissance. Le point clef serait de mettre en place un fonds d'investissement pour compenser les perdants. La lucidité et la sincérité devraient conduire à dire que tout le monde n'est pas gagnant, il faut donc organiser les compensations - à la manière de ce qui est fait pour les restructurations d'entreprise où on indemnise et accompagne les perdants.