L’écologie est un thème mondial. Pourquoi imposer plus les français et restreindre leur niveau de vie par des taxes alors que certains pays s’en foutent comme l’Allemagne, les pays asiatiques, les Etats-Unis... qui restent au charbon et qui annuleront nos efforts environnementaux fournis - En France nous n’avons pas de pétrole mais on sait faire des centrales électriques par l’atome qui est une force industrielle, de sécurité nationale et avec un faible impact sur l’environnement (si bien contrôlé). Il ne faut pas réduire le nucléaire pour maintenir notre indépendance énergétique et pouvoir répondre aux futurs besoins nationaux - Il faut créer des parcs éoliens en mer  _ Il faut créer des contrôles techniques sur tous les camions et engins diesel et toutes les industries qui rejettent des polluants. Ce sont eux les principaux pollueurs et non les petites gens qui prennent leur voiture pour aller travailler n’ayant pas d’autres moyens. -Avant de développer l’automobile électrique avec batteries il faut trouver le moyen de les détruire en fin de vie sans impact sur l’environnement sinon quel crédit y donner ? - Il faut que l’Etat investisse dans des bornes de rechargement très rapide (10-15 mn maxi) en nombre pour que le marché automobile électrique décolle. Le privé rachèterait ensuite ces bornes  -Il faut que l’Etat oblige les constructeurs automobiles et de camions à des quotas de vente de véhicules électriques avec un même prix que les thermiques d’aujourd’hui  en faisant disparaître ces derniers dans le temps selon un calendrier. Le marché de l’électrique est une aubaine pour les constructeurs pour augmenter fortement leurs prix mais qui bloque la demande privée. -Revenir sur la limitation de vitesse à 80 au lieu de 90 (encore un lobby). Rien ne prouve une baisse de morts. On ne peut comparer des chiffres d’une année sur l’autre avec des conditions de circulations et conditions climatiques différentes. Il faudrait comparer à iso données    Aujourd’hui avec les auto-entrepreneurs il y a trop d’abus n’importe qui se met à faire n’importe quoi sans qualification en toute impunité, la confiance des clients n’y est plus et ils ne sont plus protégés. Les auto-entrepreneurs font disparaître les très petites entreprises et artisans. Aussi le marché noir a pris de l’ampleur sous le régime des auto-entrepreneurs très très assoupli. - Ne proposer des réductions d’impôts sur les travaux réalisés dans le cadre de la transition écologique que si les matériels utilisés sont issus de production française ou européenne