Et si on commençait par le début ! Au lieu de toujours culpabiliser les particuliers, pourquoi ne pas obliger les magasins à éteindre leurs enseignes de minuit à 5 heures du matin ? Ne pas obliger les sociétés à éteindre l'ensemble des lumières de bureaux la nuit ? Permettre un fonctionnement de l'éclairage publique de minuit à 5h avec une ampoule sur deux ?  Permettre l'achat en VRAC : augmenter le nombre de produits vendus sans emballage. Si besoin d'informations, il suffirait d'aller consulter un site internet ou scanner un code.  Harmoniser la gestion des déchets ménagers : Dans ma commune, un nouveau système de collecte des déchets est en place depuis quelques années : on relève les poubelles tous les 15 jours, on installe des composteurs, on va au conteneur déposer les verres, les papiers, à la déchetterie pour les déchets verres, les piles, l'huile …. un effort assez supportable qui a engendre une baise de 36% des déchets la première année !  Problème ?  Dans la ville d'à côté, rien de tel a été mis en place, les gens continuent, sans culpabilité, à mettre tout dans la poubelle traditionnelle, de toute façon relevée deux fois par semaine !!  Pourquoi pas la même règle pour tous  !