1/ En matière de tri sélectif, chaque commune diffuse des consignes différentes (Nice#Strasbourg par exemple) Pourquoi ? Depuis la mise en œuvre du tri sélectif il serait souhaitable d'en faire une évaluation sincère et honnête afin d'en mesurer l'efficacité et d'en produire les résultats (utilisation des "fruits" du recyclage). Cette communication pourrait avoir des vertus incitatives. Parallèlement inciter fortement tous les fournisseurs de biens à minimiser les emballages et à privilégier ceux qui sont recyclables (ex : les bouteilles de lait ne sont pas toutes recyclables ??)  Promouvoir la vente au détail et engager la clientèle à se munir de ses propres contenants. Stopper la propagation de toutes les offres publicitaires (grandes surfaces et autres) sur support papier. 2/ en matière de lutte contre la pollution diesel et particules fines, arrêter de culpabiliser l'usager lambda et promouvoir le ferroutage pour tous les transports de marchandises : cela dégagerait nos autoroutes et limiterait les risques d'accidents. Les camions pèsent un quart des émissions. Réserver les camions (version propre) aux dessertes locales les plus courtes. Cela nécessiterait d'affronter le lobby des transporteurs routiers et leurs traditionnels chantage et blocage !! Il faudrait également que l'Europe soit pro-active en la matière. 3/ Lutter contre l'obsolescence programmée et la surconsommation : produire le plus possible des biens réparables et / ou adaptables ainsi on limiterait la quantité de déchets non réutilisables, non recyclables et on pourrait créer des emplois dans le secteur de la maintenance / réparation. 4/ Dès leur plus jeune âge (c-a-d l'entrée à l'école) initier les enfants à des comportements plus "vertueux" en matière d'écologie (quantité de déchets, recyclage, lutte contre toute forme de pollution et contre la surconsommation).