Faire un bilan complet sur les différentes filières de production d’énergie écologique depuis l’extraction et la circulation des matériaux jusqu’au recyclage des installations en fin de vie. Faire la promotion de la production locale d’énergie, remise en route des petits barrages, production municipale ou individuelle. Promouvoir les autoroutes maritimes et ferroviaires pour les poids lourds, taxation des poids qui ne font que traverser le France. Plan Marshall dans les villes pour développer les transports en commun rapidement, encourager le covoiturage parking moins cher ou gratuit en cas de covoiturage.