Transports : véritable politique des transports et du développement des territoires La taxe sur le carburant, si elle peut partir d’une intention louable ( ?), est en réalité une mesure inique et discriminatoire, car ; -	La taxe pèse plus lourdement sur les catégories ayant les plus faibles revenus. -	Elle s’applique à plein de facto sur les personnes habitants des zones rurales qui n’ont pas d’alternative. On ne peut pas en même temps fermer des lignes ferroviaires, supprimer des services publics de proximité et vouloir réduire significativement les émissions de carbone émises par l’utilisation des véhicules. 	Réouverture de lignes ferroviaires 	Développement du ferroutage 	 Création de zones de regroupement près des axes principaux et organisation de transports collectifs Par ailleurs, revenir sur la limitation à 80 km/h semble particulièrement incohérent du fait de l’augmentation de façon exponentielle  de la consommation avec l’augmentation de la vitesse. Il faut savoir sur quoi se battre. Taxer les gros pollueurs : Transports maritimes, compagnies pétrolières, … et affectation du produit des taxes au financement de la transition écologique. L’habitat : La réduction des émissions passe aussi par une politique véritablement incitative et des initiatives publiques pour rendre et créer de l’habitat écologique. L’énergie : Réduire la consommation des carburants et d’une façon plus générales des énergies fossiles, demande une définition claire de la politique de développement des énergies renouvelables.  Enfin, la transition écologique ne peut devenir une réalité que si on se dirige, dans le même temps, vers une transition du mode de fonctionnement de la société qui repose sur la croissance infinie (pour des profits infinis) basée sur une consommation effrénée.  Sans modification des comportements, la trajectoire tragique ne peut que se pérenniser.