Afin de limiter les transports quotidiens entre le travail et le domicile , Il faudrait taxer les entreprises sur le trajet réel effectué par leurs personnels. Quand je travaillais mon entreprise a déménagé de l'autre côté de paris (mois de 50 km) sans se soucier du coût et de l'impact sur la consommation d'énergie. Je pense aussi à tous ceux qui habitent en banlieu et qui se rende tous les jours à la défense, alors que le télétravail pourrait leur faciliter la vie et économiser énormément d'énergie.