Pleins: - Prendre le train coute plus cher que se deplacer en avion est beaucoup moins cher, c'est scandaleux. - Baisser les autoroutes pour qu'elles soient plus utilisées, on pollue plus sur les routes nationales car allure varie plus - Pas de poubelles a compost... On pourrait en faire du compost pour les collectivitees ou envoyer dans des usines a metanes, au lieu de ca on le brule avec les poubelles normales... - Arretez de ne rien faire pour ne pas contrarier les lobbies, agriculture avec les pesticides, subventions des compagnies aeriennes pour le tourisme, groupes industrielles utilisent produits toxiques  pour trop de produits et meme des aliments....  Ce sera bien utile d'avoir une belle croissance dans  une planete invivable...