Enseigner aux plus jeunes à l'école les problèmes écologiques actuels et l'urgence de la situation, arrêter le spécisme, favoriser le mode de vie vegan et le zéro déchet dans  tous les domaines de la vie quotidienne,  Mettre des consignes pour les bouteilles en verre comme en Allemagne, ne plus proposer d'emballage plastique pour la vente à emporter.  Augmenter les poubelles de tris et mettre des amendes pour les pollueurs, entreprises comprises Arrêter la production de textile en France, favoriser l'upcycling et l'économie circulaire +++ Formations obligatoires sur le tri et la réduction des déchets. Taxer les supermarchés en fonction de la quantité d'emballages plastiques.