Les pouvoirs publics doivent imposer une vraie traçabilité aux industriels et lobbys alimentaires et chimiques... (exemple des OGM cachés). Pour la viande, le consommateur devrait être informé des conditions d'élevage et d'abattage des animaux, savoir s'ils proviennent d'élevages industriels, s'ils ont été nourris avec du soja OGM. Le consommateur ne devrait pas consommer de la viande halal à son insu, les 2 chaînes d'abattage devraient être obligatoirement séparées, avec une certification assurant que l'animal a bien été étourdi avant d'être abattu