- interdire tous les emballages non facilement recyclables. Faire payer aux entreprises productrices TOUS les coûts environnementaux liés à leurs produits : pillage des matières premières, emballages, transports, santé... - obliger les entreprises à assurer la réparation de leurs produits pendant au moins 10 ans - unifier dans toute l'Europe le traitement des déchets et imposer cette future norme aux entreprises. - orienter une grande partie de la création monétaire (BCE) vers le financement de la protection environnementale et   non plus vers les produits financiers. - obliger toutes les nouveaux bâtiments à être zéro carbone. - arrêter l'agriculture productiviste : forcer la production locale et bio - éducation à l'école à la protection de l'environnement et à détecter les abus de la surconsommation. - interdire la publicité agressive : panneau, TV, radio. La surconsommation est un fléau social et bien sûr environnemental. - interdire toutes les voitures en agglomération en cas de pic de pollution : ce serait une belle occasion pour tout le monde de découvrir et essayer les autres modes de transport. - soutenir financièrement les populations défavorisées en France et dans le monde pour les éduquer et les aider à se préparer au changement climatique. - imposer les entreprises en fonction de leur empreinte écologique.