dites nous le placement financier (même peu rentable) qui serait dédié à une transition écologique et solidaire et j'y mets toues mes économies. C'est le meilleurs investissement pour notre avenir et probablement le seul correspondant à mes valeurs. Je ne veux pas d'action total, carrefour, crédit agricole ou autres entreprises qui font du green washing. Puisque ce monde ne semble comprendre que l'argent, rendons l'argent disponible pour le changement et l'avenir. OK pour une obligation d'état 100% développement durable (par exemple dans le rénovation des logements sociaux ou des propriétaires pauvres avec des travaux bon pour les économies (énergies et loyer des locataire), le social et le travail (critère d'entreprises RGE française)...