J'ai vraiment regretté que la Taxe Carbone soit intervenue AVANT même que de penser à régler le problème du déplacement des uns et des autres s'ils ne pouvaient plus se servir de leurs voitures sur les différents territoires, bref, c'est ce qui s'appelle "mettre la charrue avant les boeufs" je pense ! On ne peut PAS "assigner à résidence" toute une catégorie de la population ET leur demander de se déplacer pour aller travailler de + en + loin de leurs résidences car nul moyen, pour eux, d'habiter les grands bassins d'emploi en raison d'un loyer bien TROP onéreux... De plus, cette prime pour aider les gens à changer de voitures est bien MAIS elle aurait DU être fonction des revenus de celle/celui qui en bénéficie. L'égalité, c'est bien, mais l'EQUITE est bien MIEUX ! Nul besoin pour certains d'avoir cette prime pour changer de véhicules alors même que pour d'autres c'est vital...