Repenser une politique agricole favorisant la conversion en agriculture raisonnée ou bio en soutenant les revenus des agriculteurs.  Instituer par individu un droit aux besoins élémentaires "détaxés" : surface moyenne du logement, volume d'eau, volume d'énergies, soins médicaux, nourriture saine, déplacement travail. Au delà de ces besoins élémentaires, taxer ++ (exemples : énergie pour résidence secondaire, tourisme aérien, ...). Taxer le kérosène, limiter les transports professionnels inutiles (encourager les visioconférences).