Pollueur payeur ! - Il faut pénaliser les entreprises qui utilisent du plastique, des pesticides, qui polluent du manière ou d'une autre, et en contrepartie soutenir, en allégeant leur charges, celles qui font des efforts dans ce secteur. - Le prix de l'électricité, gaz et eau devraient être indexé sur la quantité consommée, il est profondément injuste qu'un kWh utilisé pour se chauffer ou s'éclairer dans un petit appartement coûte aussi cher qu'un kWh qui permet de chauffer une piscine ou une Nième chambre dans une grande maison - interdire au plus vite l'utilisation des plastiques polystyrènes dans les emballages, il y a des alternatives ! - remettre en service la consignation des bouteilles, bocaux en verre - investir dans les énergies renouvelables - arrêter le nucléaire au plus vite !!!! c'est l'énergie la plus sale a terme - interdire la pêche non respectueuse de la vie aquatique - inciter les éleveurs a diminuer leur production tout en augmentant la qualité, ceci nécessite bien sûr que la population consomme moins de viande