Il faut un effort de tous les citoyens mais l’État doit aussi être exemplaire : le gouvernement doit prendre des mesures fortes pour montrer l'exemple même si cela ne plaît pas à tout le monde. C'est l'avenir de nos  enfants qui est en jeu et tout le monde doit en être conscient. Il faut inciter les constructeurs à produire des véhicules beaucoup moins polluants, voire supprimer rapidement les modèles à essence ou à diesel. Il faut envisager de ne plus développer le transport aérien et maritime qui sont très polluants, en les taxant beaucoup plus.