Notre civilisation s'effondrera-t-elle à cause d'une crise financière mondiale, d'une famine, d'une maladie pour laquelle nous serions impuissants, d'une pollution connue ou inconnue, de l'éruption d'un super volcan, d'une éruption solaire exceptionnelle provoquant une paralysie mondiale des systèmes informatiques, et de transport de l'électricité? Que deviendront alors toutes les constructions humaines, quid des survivants? Ce siècle ou l'explosion des techniques de l'intelligence artificielle nous rendra des services inouïs sera-t-il le dernier dans notre folie de développement des plus riches au détriment des pauvres et de notre pauvre terre? Un autre modèle de développement est possible, il est urgent que les jeunes s'emparent de leur avenir en imposant aux grands de laisser leur place pour une autre forme de gouvernance. Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430