il faut développer 'l'envie" d'écologie. Par exemple faire connaître et soutenir (y compris financièrement) les initiatives, le plus souvent locales provenant de particuliers ou de petites entreprises, en montrer les bienfaits. Encourager et rendre prioritaire l'emploi dans un des secteurs de protection ou de développement écologiques. Aider les personnes "involontairement" (ex; propriétaires de vieux diesel, de maisons ou bâtiments anciens mal isolés) consommatrices d'énergie . Dédier une part, intangible, de l'impôt à l'écologie