Rendre les produits bio beaucoup plus abordables, ne plus utiliser de pesticides dans les cultures ni d'antibiotiques dans l'élevage. Communication très active pour informer tout le monde sur l'importance sanitaire de la nourriture biologique, sur les faits délétères des perturbateurs endocriniens (et des pesticides) sur la santé et les conséquences financières pour la prise en charge des traitements des maladies liées à ces poisons. Surtaxer les utilisateurs de jets privés, voitures de luxe, yachts de luxe, vêtements de luxe et tout le superflu.