Il est nécessaire d'arrêter de penser l'économie sous le seul prisme de la croissance. Il faut arrêter de toujours vouloir la croissance, ce qui n'est pas possible dans un monde fini. Ce n'est pas avoir toujours + de croissance qui rendra les gens heureux. Par ailleurs, il faut également arrêter de vouloir une croissance démographique à tout prix. Plus il y a de monde sur Terre, plus il y aura d'impacts environnementaux. Donc non seulement il faut transformer notre façon de vivre mais également agir pour une stabilisation de la population à l'échelle mondiale, en agissant principalement sur l'éducation et sur le déploiement des moyens de contraception dans tous les pays. Il faudrait que les atteintes à l'environnement soit plus lourdement sanctionnées et que les démarches administratives et judiciaires liées à ces manquements soient simplifiées afin d'être + efficaces.