Des petits détails comme remettre les consignes en place pour les produits tels que les bouteilles en verre ou en plastiques, les cannettes et certainement d'autres produits; les produits qui seraient malgré tout jetés seraient à coup sur ramassés pour récupération de la consigne.  Accélération de l'interdiction au maximum des plastiques ( exemple : on trouve encore des coton-tiges dont le bâtonnet est en plastique par la marque principale et française), emballages abusifs (souvent doubles emballage pour les produits en promotion....) Obliger les entreprises, restaurateurs type Mc Do et autres (les hôpitaux) à participer au recyclage (par exemple : le carton d'une pharmacie d'hôpital (boites de médicaments +++) est-il recyclé?)  Taxer les avions qui se développent beaucoup trop et ne pas taxer les particuliers qui utilisent leurs voitures pour aller travailler. Les avions polluent beaucoup plus, il y a même une pollution visuelle, il est quasiment impossible de voir un ciel d'un bleu pur tant les trainées d'avions sont nombreuses et créent des nuages artificiels.  Arrêter de tout bétonner: interdire de nouvelles zones industrielles ou commerciales lorsque celles-ci sont déjà nombreuses. Est-il normal de voir 3 ou 4 magasins de meubles de la même enseigne autour d'une ville dont 2 à moins de 6 km de distance? Est-il normal de voir de grands hangars à l'abandon mais des constructions de magasins se faire un peu plus loin. Conséquences: Des terrains agricoles disparaissent pour laisser la place à ces zones (il n'y en aura un jour plus assez sur terre pour nourrir la population!) Le béton entraine des inondations dramatiques car l'eau n'a plus de chemin où aller, les inondations ne sont pas que le fait du dérèglement climatique mais l'homme y contribue par tout ce béton.  Développer les éoliennes au large sur la mer car on ne connait pas le risque auprès des habitations. Développer les centrales et mini centrales hydroélectriques sur les fleuves ce qui est totalement écologique mais qui n'est pas du tout développé.  Obliger les industriels à noter le pays d'origine ou de fabrication (interdire le "emballé en France" qui prête à confusion) de tout produit de manière bien visible afin de pouvoir acheter français ou au moins pays proche pour éviter les longs trajets et par la même occasion faire travailler des français. Ou taxer les produits étrangers pour privilégier les produits français.