Les mesures trop générales et trop brutales sont souvent contreproductives localement . Par exemple, l'interdiction de brûler les végétaux me conduit à faire chaque année deux ou trois fois 25 kms. Je m'interroge sur le bilan environnemental de la mesure dans ce cas là. Ne peut-on envisager pour chaque mesure impactant la vie des citoyens procéder à une évaluation selon les situations locales (au niveau des communautés de communes par exemple pour savoir si dans ce cas précis, c'est positif localement au regard de l'objectif recherché) ? Faire la différence entre un jardin d'agrément de 300 m² en banlieue et un champ, est-ce si difficile ?