Si les conseillers du Président avaient imaginé un instant que ce genre de transition ne peut pas se faire d'un coup de baguette magique, qu'il faut du temps et des moyens, ils lui auraient évité ce qui lui arrive aujourd'hui. Et pourtant je ne soutiens pas les propos vénimeux qui  sont envoyés par certains manifestants au Chef de l'Etat. Par leur inaptitude, leur méconnaissance de la vie quotidienne des Français, ces "conseillers" ont mis à mal sans même s'en apercevoir, les institutions de la République.