•	accélérer le changement (ou l’accentuer) en favorisant les créations d’entreprise axées sur la transition écologique - aide au niveau du territoire car chaque territoire peut avoir des compétences différentes en matière de transition écologique- •	Pour cela il faut en amont prévoir d’initier, former et intéresser les jeunes aux nouvelles technologies sur la transition énergétique (écoles, écoles professionnelles, universités, grandes écoles…) ex éoliennes, hydroélectricité, agriculture, élevage, permaculture, sylviculture, vignes, alimentation…travailler sans pesticide, sans surproduction, avec le respect des animaux et en favorisant une nourriture bio et éco-responsable. •	et pour pallier au plus pressé en réduisant au maximum la facture énergétique, il faut aider à la transition énergétique (les plus démunis? au minimum) en ce qui concerne  -	les logements (isolation, changement de chaudière…) voir les bailleurs sociaux et propriétaires privés avec des incitations à une meilleure isolation et installation d’équipements moins énergétivores)