Je trouve que les écologistes ont perdu à mes yeux toute crédibilité quant ils se sont focalisés sur les bouts de ficelles d'économie d'énergie  comme l'augmentation des taxes sur les car/comburants alors que les cataclysmes climatiques sont déjà engagés et que l'Allemagne, la Pologne, les USA, et bien d'autres continuent l'extraction du Charbon. La France avec sa filière nucléaire empêche toute avancée crédible dans les énergies renouvelables. la mise sous le boisseau de la filière hydrogène en dit long sur notre incapacité politique. Pourquoi notre sur-place dans les éoliennes off-shore????.  Je suis très en colère quand je vois que les super tankers nous ramènent des produits finis sans participer à la transition écologique . C'est l'exemple de la filière bois. Nous vendons le bois à la chine qui nous envoie des  meubles que nous ne savons pas faire à des coûts compétitifs. On y arrive bien pour les chaussettes, mais pas pour des meubles??? En France nous touchons tous les jours du doigt, les avantages des Circuits Courts, des coopérations locales des croisements de compétences complémentaires. Voilà une réalité qu' il faudrait amplifier, encourager.......