Repenser le tri et s'en donner les moyens (avec des containers adaptés) dans TOUTES les structures collectives (écoles, cantines, bureaux, commerce).  Obliger les magasins à proposer des produits sans emballages plastique (ou un minimum, quand c'est absolument nécessaire...).  Inciter aux transports collectifs par des mises en réseaux pour covoiturage des trajets domicile-travail, et gratuité des parkings relais.   Les déchets alimentaires (invendus des magasins / restes des cantines ou restaurants) devraient SYSTEMATIQUEMENT  être revalorisés, pour éviter le gaspillage. Soit donnés aux + démunis pour les denrées consommables, soit pour l'alimentation animale, soit pour faire du compost. Mais pour cela, il faut mettre en place un réseau de ramassage et de gestion. (Il y a de l'emploi en perspective!)  Financer plus la recherche pour : - des voitures moins / pas polluantes - l'élimination des déchets par des modes alternatifs. - l'information et la sensibilisation à l'écologie en France mais aussi dans le reste du monde.