Vous avez résumé l'Ecologie au chauffage et à la voiture.  On pourrait dire qu'il faut bien commencer par quelque chose. La transition écologique doit être une prise de conscience cérébrale des choses. Bien se chauffer, bien se déplacer ne sont que des éléments annexes d'un grand tout qui est une prise de conscience individuelle et collective, chose qui passe par l'éducation, ce qui ne veut surtout pas dire qu'il faut abandonner la lecture, l'écriture, les maths pour construire des cours d'ecologie dès la maternelle.