MOBILITE :  - Création de vélo-routes urbains ; des rues des centres villes réservées exclusivement aux cyclistes et piétons. - Retour à la taxe carbone avec comme objectif 3€ le litre d'essence ou de diesel ; avec une ristourne mensuelle forfaitaire par contribuable (la première version de la taxe carbone prévu  dans le grenelle de l'environnement)  - Aide à la mobilité des salariés, sous forme de prime au déménagement et non une indemnité kilométrique  - Retour à l'écotaxe pour les poids lourds  - Instauration de péages urbains autour des métropoles où il y a une offre de transports en communs.  - Créations de lignes de transports ruraux adaptés aux besoins des salariés.