L'énergie est une activité à très fort potentiel en terme d'emplois qualifiés, seulement si on libère les carcans qui la freinent. ex : les réseaux de chaleur et froids ENR : ils sont subventionnés en partie par l'Ademe mais cette dernière est un organisme lent, procédurier, opaque qui fait que la société ne sait pas au départ de son investissement quelle part de subvention elle va toucher. Les banques ne prêtent pas assez facilement alors que dans ce domaine elles sont sûres de récupérer leur dû par les collectivités si l'entreprise privée qui gère le réseau fait faillite.  Il faut aussi une vraie volonté des pouvoirs publics d'obliger les promoteurs à utiliser de l'énergie renouvelable ENR. ex : réseau de chaleur et froid de Bordeaux ENR. contrat de 30 ans avec distribution de froid en été qui sur 30 ans peut devenir cruciale en raison du réchauffement climatique. Une société a proposé dans le contrat une solution permettant de produire du froid ENR distribué par le réseau. Il fallait, pour raccorder les bâtiments au réseau, en raison d'un coût actuel un peu plus élevé qu'une solution de production de froid individuelle à l'électricité à l'intérieur des appartements, classer le réseau, c'est-à-dire prendre une mesure obligeant les promoteurs à raccorder les bâtiments au réseau. Cela n'a pas été fait par la Métropole de Bordeaux. Le réseau est donc transformé en réseau de chaleur uniquement et perd beaucoup de son ambition. Pendant 30 ans, le climatisation sera produite avec de l'électricité avec un coût sur les 30 ans probablement bien supérieur pour les occupants des appartements à ce qu'il aurait été sur la durée avec une distribution de climatisation par le réseau.  L'agriculture  Le problème de l'agriculture française est qu'en plus des aléas climatiques propres à cette activité, elle est plombée par des taxes, des cotisations à payer qui ne lui profitent en rien en retour. Pour un agriculteur, il y a des gens payés à ne rien faire (et je pèse mes mots) dans les chambres d'agriculture, les SAFER, les MSA... Les techniciens censés les aider (ingénieurs agronomes, comptables...) n'ont jamais, à de rares exceptions, mis les pieds dans une exploitation sur une période donnée pour analyser le travail d'un agriculteur et voir ses problématiques. La visite d'un technicien qui va par exemple contrôler l'alimentation d'un poulet de Bresse est vécue comme un contrôle des impôts et pas comme un partenariat.  Il est aujourd'hui également très étonnant que les agriculteurs investissent dans des exploitations avec l'accord de banques alors qu'en 10 minutes, un financier externe voit déjà que ça n'ira pas et qu'ils ne pourront pas dégager un salaire, payer les charges externes, les matières premières et rembourser les emprunts avec ce niveau de chiffre d'affaires. Il faut que des financiers / ingénieurs spécialisés dans le domaine valident ou non les business plans et soient de véritables conseillers par la suite.  Les retraites des agriculteurs, les remboursements de soins médicaux ne sont pas à la hauteur des cotisations payées et ceci en raison de la gabegie des MSA : dans les années 1990, la MSA de l'Ain avait inauguré en grandes pompes le nouveau bâtiment en forme de bateau qu'elle allait occuper à Bourg-en-Bresse : ECOEURANT !  L'activité d'un agriculteur ne peut pas être mono-activité : il sera alors soumis aux aléas climatiques, aux tensions sur les prix... Il faudrait appliquer à plus grande échelle ce qui se fait dans certaines exploitations qui se réunissent : la transformation en produits finis. et là l'agriculteur serait moins soumis aux pressions de la grande distribution, pression, qui, si on regarde froidement les choses est légitime : l'offre et la demande et le fait que beaucoup de consommateurs achètent le moins cher. Le débouché pourrait venir des cantines et restaurations collectives.