Les carburants sont aujourd'hui un produit de première nécessité pour une majorité de citoyens et à ce titre leurs prix sont trop élevés. Bien des ménages se sont d'ailleurs mis aux véhicules diesel en partie pour leur consommation moindre que les véhicules essence. L'augmentation du prix du baril a souvent bon dos, il n'empêche que les Allemands le paient au même prix et ont des carburants jusque 20 cts € de moins qu'en France. C'est la raison pour laquelle les citoyens ont réagit parce qu'on est pris en otage, en particulier en zone rurale ou périurbaine. La prime à la conversion va dans le bon sens puisque c'est incitatif plutôt que contraignant. Et donc culpabiliser les automobilistes en surtaxant les carburants ne va pas dans le bon sens car bien des ménages ne peuvent faire autrement et n'ont pas les moyens de se payer un véhicule électrique ou hybride. Ces derniers commencent d'ailleurs seulement à se développer chez tous les constructeurs. Je pense qu'une hausse des carburants ne peut s'envisager qu'à partir du moment où il existe des alternatives propres suffisamment abordables pour tous. Ou alors c'est comme si on taxait plus les utilisateurs d'une électricité produite par des matières carbonées alors qu'il n'a que cette énergie a sa disposition.