Ne pas céder aux pressions des grands groupes industriels, être plus exigeants sur l'interdiction de produits nocifs, de pratiques très polluantes, etc. Respecter sérieusement les engagements pris et continuer dans cette voie, en s'appuyant sur les études et rapports de scientifiques du monde entier et d'ONG luttant pour l'environnement. Soutenir les petits agriculteurs et producteurs locaux, nationaux, notamment par des financements et des prix plus justes pour une rémunération correcte. Il est tout à fait possible de s'investir dans une association, internationale, nationale ou locale en faveur de l'environnement. Développer ces initiatives et pour l'Etat, éventuellement s'en inspirer pour agir. Prendre exemple sur des pays qui ont pris des mesures fortes pour l'environnement, suivre les conseils d'associations et ONG pour l'écologie. Encore très rare : Développer des branches de prêt-à-porter plus respectueuses de l'environnement (composition vêtements, lieux de fabrication…).  L'Etat doit véritablement considérer l'écologie comme un domaine prioritaire et agir en conséquence, il doit prendre des mesures fortes. Il a été montré par des rapports, par exemple lors de la COP24, qu'être plus responsables et respectueux de l'environnement, en prenant des mesures financières, sociales, etc, était bénéfique pour les pays (emplois, santé…).