Un point essentiel : Faire des recherches (financées par l'état) sur d'autres modes de transitions. La voiture à hydrogène est une solution et l'énergie solaire est à étudier sérieusement. La voiture électrique n'est pas à développer car pas au point (Trop de contraintes - Batteries très polluantes au recyclage - Problème dû au Lithium (exploitation !! ) ... Le recyclage futur des panneaux photovoltaïques et des éoliennes n'ont pas été pris en compte et c'est un grave danger pour notre planète comme pour nos finances.