La taxe sur le carburant ne doit plus être augmenter. Cependant, cela pourrait passer par une taxe à l'achat sur les véhicules diesels et essence. Il faudrait aussi maintenir le bonus pour les voitures électriques ET HYDROGENE pendant au moins 5 ans afin de faciliter une transition qui s'annonce difficile. De plus, l'Etat devrait accélérer la recherche quand aux batteries pour véhicules électriques. En effet, si l'hydrogène est refusé par l'Etat, les citoyens n'achètent pas de véhicules électriques de par l'autonomie limitée des voitures actuellement. Devoir recharger son véhicule tous les 250km, c'est embêtant.