Vos questions n'abordent pas les modes de production. Je voudrais en particulier mettre l'accent sur la production agricole : nos systèmes de monocultures sont certes productifs, mais peu résilients, nocifs pour l'environnement, et demande peu de main d'oeuvre. Un développement de la permaculture, de la gestion de la cohabitation des différentes espèces afin d'avoir des produits forts divers, de très bonne qualité, tout en ayant des organismes qui se protègent les uns les autres, et qui pourrait donner lieu à la création de nombreux emplois, me semble être une voie à développer.