Oui bien d'autres qui ne sont pas permis par le pré-formatage de votre questionnaire. Le choix des carburants automobiles (voitures et camions) est un point clé qui devrait être revu. Le développement des futures solutions nucléaires, récupérant comme combustibles les déchets actuels, devrait être intensifié en parallèle de la transmutation des déchets ultimes. La distribution de l'hydrogène. L'industrialisation des piles à combustibles pour les rendre accessibles en couts. Actions internationales sur la régulation de la démographie en particulier en Afrique (sensibilisation, apport de solutions, etc...) Et bien d'autres encore.