Je suis inquiet pour l'avenir: j'ai 60 ans et les problématiques liées à l'environnement étaient déjà présentes dans l'après 68, les années soixante dix à l'époque de mon adolescence, c'est dire... Je ne prétend pas qu'on aie pas fait de progrès depuis, mais pas assez. Je ne suis pas complotiste et je prend bien garde à n'accuser personne: ni les politiciens ni les lobbys ni les libéraux les capitalistes les marchands de soupes les riches les pauvres les immigrés etc..., c'est trop facile de rejeter la faute sur les autres ou sur une entité sociale quelconque. J'observe néanmoins qu'un mouvement comme celui des gilets jaunes, par l'étendue, l'immédiateté, la variété et l'aspect contradictoire de ses revendications, n'a aucune chance de les voir valablement satisfaites à court terme car elles touchent, en profondeur et radicalement, à tous les domaines de l'organisation sociale administrative et politique à la fois. La crise écologique n'a pas seulement des conséquences sur la nature, elle est aussi un désastre humain et ils en sont malgré eux l'illustration. Bon courage! Aix en Provence, le 11/02/2019 JC