Il est grand temps de se préoccuper du transport routier qui pollue et qui sont détaxer en partie des charges sur l'essence . comment demander aux gens de payer des taxes sur l'essence des voitures alors que le transport routier et l'un des plus polluent et en plus nous avons encore la possibilité d'avoir des alternatives (fluvial, rail).  De  taxer les produits non fabriqués en Europe et qui sont émettrices de pollutions par l'extraction des matières premières, la fabrication dans des normes douteuses pour l'environnement, le transport, ou bien le retraitement (exemple les batteries).