Dans l'exercice de ma fonction, en collectivité territoriale, j'ai constaté que beaucoup de personnes veulent bien faire mais ne savent pas comment, ou se posent des questions, et souhaitent avoir des interlocuteurs pour leur répondre. La population s'est urbanisée, notre rapport avec la propreté a évolué, le tout-à-l'égout n'est plus adapté, le recyclage est de mise, il faut protéger des espèces communes il y a 20 ans qui se font rares aujourd'hui, les véhicules diesel qu'on nous a vantés pendant des décennies pour leur économie de carburant sont devenus honnis à cause des particules fines qu'ils génèrent, les végétaux alimentaires nous empoisonnent peut-être par les pesticides qu'ils contiennent et il serait judicieux de manger moins d'animaux... Nous vivons une révolution culturelle environnementale, à l'échelle de nos communes et de notre pays, et il faut y ajouter les grands problèmes internationaux de réchauffement climatique, et les choix énergétiques, tout en polluant le moins possible et en conjuguant environnement et économie. C'est difficile. Je crois qu'il faut dispenser beaucoup d'éducation et d'explications, et pas seulement éduquer les enfants, mais faire aussi des sessions d'éducation à l'environnement actuel des adultes volontaires. Il faut instruire la population à propos de toute cette évolution, cette révolution qui consiste à apprivoiser notre environnement pour y prendre notre part, ni trop ni trop peu, canaliser les bonnes volontés, et coordonner l'ensemble. Oui, nous pouvons!