Ce questionnaire reflète la transition ecologique vue par l'etat francais actuellement : culpabilisation des citoyens, pas de remise en question concernant les industries polluantes/ le trafic autoroutier poids lourds/ la non taxation des transports maritimes et aérien bien plus polluants que nos petits diesel  (trouvez vous normal que prendre l'avion coute moins cher que le train?)!!! Politique incitative plutôt que punitive envers les citoyens! Proposer des solutions alternatives concrètes ! courage politique plutot que vision à court terme