EAU   ENERGIE (électricité, gaz…) L'eau (comme l’air) est un bien commun, qui ne peut être la propriété de personne, mais dont toute  VIE a un besoin absolu. Il est inconcevable qu'elle puisse devenir un objet de spéculation. On ne peut envisager la "gestion" de l'eau que comme un service dû à toute vie : végétale, animale et humaine. Toute autre conception de cette gestion me paraît suicidaire à long et même à moyen terme. On peut définir plusieurs niveaux de besoin en eau auxquels on appliquerait des tarifications différentes : - Part vitale ou indispensable : tarif très bas, complètement détaxé  - Part nécessaire : tarif « normal » - Part de confort : tarif élevé  - Part « superflu ou gaspillage » : tarif exponentiel Reste à définir le volume de chaque part en fonction de la composition du foyer et les tarifs à appliquer. Cette proposition s’applique bien évidemment, en plus des ménages, à toutes les entreprises artisanales, industrielles, commerciales, agricoles (très dispendieuses en eau et gaspillant facilement une ressource rare) et aux collectivités. Pour l’Energie (électricité, gaz…), on applique les mêmes schémas : - Plusieurs niveaux de besoins - Plusieurs tarifs, du plus bas (part indispensable) au plus élevé où le gaspillage se paierait à un prix dissuasif. Ainsi on verrait peut-être moins de villes, villages, collectivités, magasins… où on gaspille allègrement l’énergie. « Si ça n’impacte pas directement mon porte monnaie…  ça m’est égal, c’est gratuit… » ; Quelle illusion ! (Je connais un village où il y a 18 points lumineux d’éclairage public pour 25 habitants et qui restent allumés toute le nuit, été comme hiver ! pour qui ? pourquoi ?) Cette proposition s’applique bien évidemment à toutes les entreprises artisanales, industrielles, commerciales, agricoles et aux collectivités. L’objectif est de préserver la ressource forcément limitée en eau et en énergie en n’utilisant que le nécessaire, et en même temps faire des économies. Ceux qui nous ont précédés nous ont laissé ce que nous avons aujourd’hui. Que faisons-nous et que laissons-nous pour ceux qui suivront ?   COMMUNICATION, téléphone, internet (rendu indispensable par l’administration elle-même qui impose l’usage d’internet pour de nombreuses démarches) Obligation pour tous les Fournisseurs d’Accès de proposer une offre basique très peu onéreuse donnant accès à la téléphonie et à Internet (par exemple, il existe déjà des offres à 2€ comprenant téléphonie mobile et accès limité à internet… à repenser et développer)  CONSOMMATION  Produits de 1ère nécessité absolue : 0% de TVA (ex. : eau du robinet, lait, pâtes, riz, pain basique, fruits, légumes…) Les autres produits alimentaires, taux réduit de TVA : 3, 4 ou 5% ??? Produits alimentaires de « luxe », taux normal de TVA à 20% (Ex. : caviar, champagne, boissons alcoolisées, sodas, etc.) L’arrêté du 10 novembre 1982 suivi de l’arrêté du 16 novembre 1999 avait fait obligation d’indiquer le prix au kg ou au litre de certains produits préemballés (alimentaires notamment).  On devrait faire un pas de plus en imposant que, sur tout produit préemballé, figure aussi la valeur en € du contenu et la valeur en € du contenant (emballage carton, plastique, métal, verre, etc.). Le contenu (produit) lui-même bénéficiant de la TVA réduite telle qu’indiquée ci-dessus, le contenant se verrait appliquer une TVA au taux normal… On reviendrait à la consigne pour le verre. Cela présente des avantages décisifs : - Transparence des prix réels permettant au consommateur de savoir ce qu’il paie. - Incitation forte à la réduction des emballages inutiles donc baisse des prix, et forte réduction de la pollution, tant à la fabrication, qu’à la collecte et à l’élimination des emballages… donc bénéfice pour l’environnement, économie d’énergie… On favoriserait ainsi la vente au vrac à développer et qui devrait bénéficier de la TVA la plus légère. Les fruits et légumes de saison, en particulier ceux issus de producteurs locaux, devraient aussi bénéficier de cette TVA 0%.  De même les produits certifiés bio devraient bénéficier de cet avantage, favorisant ainsi le développement du bio et la diminution des produits en …icide (pesticides, herbicides…) nocifs pour l’environnement et la santé.   SANTE La santé n’est pas gratuite. Tout acte médical a un coût et le patient devrait le connaître, et pour cela avoir la « facture » de l’acte, sur laquelle serait indiqué le prix payé par le CPAM ou toute autre autre mention… Médicaments : on devrait pouvoir acheter uniquement ce qui correspond à la prescription, donc avoir la possibilité de délivrance à l’unité. Les prix devraient également figurer sur les boites. Quant aux honoraires de dispensation, c’est une bien curieuse mesure, mal comprise par nombre de patients qui, pour beaucoup, ne savent pas trop ce qu’ils paient. Elle  ne me paraît pas justifiée.