augmenter les taxes sur le tabac, verbaliser les pollueurs (mégots, papiers, déjections animales et autres déchets jetés dans la nature ou dans les rues afin de sensibiliser les citoyens.  Faire nettoyer les classes, couloirs, cours des écoles, collèges, lycées, facultés par les élèves et étudiants, obliger le tri sélectif dans tous les établissements scolaires, administrations.... Réduire le gaspillage alimentaire dans les cantines scolaires et les restaurants d'entreprises. Obliger les restaurateurs à proposer des doggy bag Taxer plus les produits d'importations Harmoniser le tri sélectif afin qu'il soit le même dans toute la France.