"Les énergies fossiles (charbon, pétrole, foul, gaz) que nous consommons pour nous déplacer ou nous chauffer, représentent aujourd’hui 70 % des émissions de gaz à effet de serre (le reste provenant essentiellement de l’agriculture). En réduire la consommation est indispensable pour limiter le changement climatique."  Sortons des discutions passionnées et ne nous trompons pas d'objectif. Ne nous trompons pas non plus de cible, nous n'en avons plus ni les moyens ni le temps. Ce Haro sur le diesel et les voitures a surement de bonnes raisons écologiques mais, si l'on parle d'effet de serre, le diesel est meilleur que l'essence; si l'on parle de gaz Nox et particules fines, l'essence est meilleurs que le diesel. La ville de Paris veut interdire le Diesel, La ville de Tokio, qui l'avait interdit, incite à le réutiliser?????? si l'on parle électrique, d'où viendra l'électricité, de quelle source? Nous voulons interdire le nucléaire et incitons les gens à consommer de l'électricité. Une voiture électrique et une voiture diesel en fin de vie ont pollué tout autant. Quel est l'impacte de la fabrication d'une voiture électrique sur le milieu? Extractions de métaux rares, recyclage de batteries,.....?  Quel est l'impacte sur le milieu des énergies renouvelables? Le tungstène utilisé pour la fabrication d éoliennes pollue des régions entières de Chine. C'est, bien sur, fort loin de notre France, mais c'est quand même la même planète.  Permettra-t-on l'exportation vers l'Afrique des diesels que nous allons retirer de nos routes? L'Afrique se trouve aussi sur la planète Terre.