A la place de taxer ou de créer des impôts impopulaires Pourquoi n'obligeons nous pas les entreprises qui s'implante en France et qui construisent des bâtiments énormes à implanter obligatoirement des panneaux solaires sur leurs toits et à donner la concession à EDF (donc l'état donc nous) pour gérer. Exemple : les bâtiments logistiques, Amazone et autre grandes Zones industrielles et commerciales permettraient d'implanter d'immenses surfaces solaires dans un environnement (déjà moche donc pas de dégradations visuelles), proche des agglo donc des consommateurs les plus énergivores. Quelle société pourrait refuser ça sans dégrader son image auprès des consommateurs ? Quand on voit les surfaces disponibles on se rend compte de l'immense potentiel disponible en nrj renouvelable.