Transition énergétique Le souci N°1 c'est le réchauffement climatique. Je ne vois pas en quoi la diminution de la production nucléaire (énergie décarbonée) va participer à cette lutte. C'est même l'inverse car il faudra construire des centrales thermiques pilotables (payées par l'usager ?) pour pallier à l'intermittentes des productions éoliennes et photovoltaïques. C'est la double peine car : -	Ces énergies sont très largement subventionnées (121 milliards d’euros c’est selon la Cours des Comptes les primes au solaire photovoltaïque et à l’éolien qui restent à payer (essentiellement en taxes à la pompe à essence), pour financer uniquement les contrats d’aides signés avant 2017 Une somme incroyable ! 4000 euros par ménage français. Cet argent serait mieux utilisé en l'investissant dans l'isolation de l'habitat ! -	Les centrales nucléaires sont amorties et fournissent un courant peu chère. C'est à l'autorité de sureté de dire si elles peuvent continuer à fonctionner et non pas par dogmatisme écologique.