Oui, il est inquiétant d'observer le développement encouragé par les pouvoirs publics de solutions contestables telles que l'éolien. En effet, les éoliennes ravagent inutilement notre patrimoine et nos paysages, qui forment notre cadre de vie et contribuent à l’attractivité de nos territoires, élément essentiel pour notre qualité de vie et le développement de notre tourisme précieuse richesse de notre pays.  Or la France n’a aucun besoin de l’électricité que produirait un  très couteux supplément d’éoliennes. En année normale, elle doit déjà exporter le dixième de sa production, au prix de lourdes pertes. De nouvelles implantations éoliennes ne pourraient qu’aggraver ce gaspillage, mis à la charge du contribuable ou du consommateur.  En outre, les éoliennes implantées sur notre territoire terrestre métropolitain ne fonctionnent en moyenne qu’à 24 % de leur puissance et ne produisent qu’une très faible part de  nos besoins en électricité en raison notamment de l’intermittence de leur fonctionnement et de la quasi absence de moyens de stockage de l’électricité produite. Comme les usagers ont besoin d’une alimentation régulière et non intermittente, le relais est pris par des combustibles non renouvelables dégageant des flux de CO² totalement contraires au but poursuivi.  Il est donc de toute évidence impératif de cesser toute aide, directe ou indirecte, aux nouvelles éoliennes, et que la transition énergétique, à laquelle nous sommes attachés, soit orientée clairement par les pouvoirs publics vers d’autres moyens techniques, dans le domaine de la production d’énergie comme des économies d’énergie.  Les aides actuellement dévolues à l’éolien pourraient utilement être affectées à la recherche d’énergies renouvelables plus respectueuses du patrimoine naturel, de notre économie et de la charge fiscale déjà considérable de nos concitoyens.