Chaque décisions économiques ou sociales doivent impérativement en priorité être évaluées  d'un point de vue écologique. Permettre un accès à tous à des énergies vertes sans marchandisation et à prix coutant. Il faut pénaliser plus lourdement les pratiques dangereuses de l'industrie et encourager le plus grand nombre à des pratiques vertueuses pour l'environnement par des récompenses ou des crédits d'impôts. Faire payer les plus gros pollueurs de l'industrie chimique, les compagnies aériennes et navales, le transport routier de fret hors produits alimentaires et développer les alternatives tel que le rail. Promotionner à grande échelle les petits producteurs locaux pour produire une alimentation saine localement, en permettant à de nouveaux petits agriculteur de s'installer et arrêter de privilégier les très grosses exploitations et les droits de préemption sur les terre des gros agriculteurs en activité pour favoriser la diversité.