Je pense que pour réussir la transition énergétique il est important de repenser aussi notre urbanisme. Il faudrait arrêter la construction de quartiers résidentiels pavillonnaires car ça crée des habitations loins des services et de la communauté et developpe plus d' îlots urbains. Il faudrait aussi privilégier la réparation à l'achat car sur 100 € qu'on dépensé pour réparer un objet cassé, 100% de la dépense reste investie dans le territoire alors que quand on dépense 100 € pour l'achat d'un nouvel objet, le 60% de sa dépense sort du territoire: produits importés de l'étranger (souvent issus de mains d'oeuvre exploités) frais de transport ... Enfin, en investissant dans la réstaration on finance le savoir faire local. Je pense qu'une solution à cette thématique pourrait être la suppression de la TVA sur les réparations.