Nous avons vu ces derniers mois combien les difficultés rencontrées par de nombreux concitoyens dans leur vie quotidienne ont éclipsé les questions relatives à la transition écologique (cf la hausse des taxes sur les carburants envisagée initialement).  Aussi, pour agir efficacement, il faut absolument faire en sorte que le cout des mesures nécessaires évoquées précédemment soit supporté seulement par les catégories moyennes et aisées : les personnes en difficulté ne peuvent accepter des efforts supplémentaires. Si on leur demandait de tels efforts, on se heurterait à des mouvements de refus, analogues à celui des gilets jaunes.  Une prise en charge du cout de la transition écologique par les classes moyennes et aisées permettra à la fois d'agir efficacement et de rétablir à terme davantage de justice sociale.