Le tri des déchets et ses poubelles multicolores au travers du pays, Pas les même couleurs, pas les même règles de tri, c'est la foire en bout de chaine on s'étonne mais personne n'impose une règle simple et unique. la contribution écologique pour l'achat de X produits (électroménager et autres) que le contribuable paie souvent 2 fois (à l'achat puis avec  la fameuse taxe ordures ménagère) est un scandale qui ne profite qu'à de grosses sociétés et trop souvent en profit sans résultat. Taxer sur le principe du pollueur payeur pour tous (entreprises, particuliers, agriculteurs...) serait surement simpliste. on a fait encore plus simple le particulier et les autres se marrent.