Il faut pouvoir créer des conditions pour pouvoir éliminer la majorité des pollutions en ville et pour cela en éliminer au maximum la voiture. Pour cela, il faut repenser l'urbanisme et le marché immobilier, proposer des solutions de mobilité fiables/flexibles et rapides. Remplacer les zones de stationnement de voirie par des arbres. Quel est l'intérêt d'avoir des voitures en ville si vous arrivez à avoir des parking relais bien situés/desservis ? Lutter contre la spéculation immobilière c'est pouvoir construire mieux situé et moins cher. C'est un tabou pour tous nos dirigeants et c'est une honte. Il faut taxer "pour de vrai" les logements vacants et résidences secondaires dans les zones tendues.