Ces réponses ne sont qu'une infime partie de ce qu'il faudrait mener, mais c'est néanmoins ce que peut entamer le gouvernement pour cette fin de mandat. Les thématiques de FRET par train, le reboisement massif partout là où il est possible et un gros coup d'accélérateur à la lutte déjà entamée pour la limitation du plastique en sont d'autres.  Il faut également poursuivre le nucléaire et encourager la recherche, même si ce n'est pas la solution optimale, c'est néanmoins aujourd'hui, et face à la situation globale actuelle, l'énergie la plus propre et la plus sûre .