Afin de permettre de reduire les gaz à effet de serre il serait bien de mettre en place la fabrication du pétrole synthétique trouvée par la société Franco-espagnole. Le procéder consiste à alimenter des tubes transparents remplis d’eau, d’algue exposés au soleil, par une cimenterie (gaz à effet de serre). Le tout permettra de multiplier l’algue, qui chauffée à une grosse température se transformera en pétrole synthétique. Cela entrainera une baisse importantes des gaz à effets de serre et une baisse des prix du pétrole.