cette transition doit être douce et progressive : il ne faut pas écouter les lobbies écologistes anxiogènes ; pas de taxes , (sauf , si possible , la taxe Tobin) ni de normes trop contraignantes trop vite; laisser du temps au temps. Il faut préserver notre capacité nucléaire, indispensable, cesser d'accabler les automobilistes quand des bateaux construits en France polluent comme 5 millions de voitures. Cesser de diaboliser le diesel parce que des lobbies le veulent : il n'est pas le plus polluant, et puis les camions , camionnettes, bus , locomotives sont exemptés de tous les dispositifs...chacun ne pèse pas aussi lourd...Il faut donc rester humain et tolérant , inciter et non contraindre, et ne dispenser personne!