La destruction des seuils de moulins est justifiée par l'administration pour la sauvegarde des poissons migrateurs en voie de disparition, afin qu'il se rendent sur leurs frayères, conformément aux directives européennes. Dans ce cas, l'eau s'écoule directement vers la mer. Aberrant vu l'impact du réchauffement climatique et le manque d'eau généralisé. Mais pour faire circuler les poissons ( qui curieusement l'ont fait pendant des siècles sans aides) il suffit de construire des dispositifs de franchissement quand c'est nécessaire (3000 sur 50 000 moulins d'après MTES er AFB) et on préserve ainsi le potentiel de l'eau puisque notre pays à cette chance incroyable d'être dans les premiers au monde en terme de disponibilité en eau. Pour ces 3000 seuils, il faut entre 300 et 400 millions d'€, les sommes que vont dépenser les agences Loire Bretagne ou Seine Normandie pour détruire les seuils et leur potentiel en énergie renouvelable. Ce n'est pas de la politique, c'est du bon sens. Mais laissez-nous agir et cesser cette hypocrisie criminelle.