C'est un enjeu social important. On pourrait créer un nombre d'emplois "dingue" dans ce domaine si on ne se laisse pas corrompre, ou impressionner par les lobbyings d'agriculteurs conventionnels, de grands patrons. Il faut rester ferme sur les règles déjà en cours, arrêter de reculer le glyphosate, rester ferme face aux demandes d'"assouplissements". Une planète en bonne santé, une gestion des ressources maîtrisée, c'est une population mondiale plus apaisée, et donc une population locale moins exposée.