La puissance publique ne peut pas tout. Tout le monde sait maintenant que le réchauffement climatique est là, que la pollution de l'air, c'est l'Homme. On ne doit plus être passifs, attendre que d'autres agissent à notre place. Les autres c'est nous. Les autres c'est moi. En tant qu'individu j'agis. Certes avec les moyens dont je dispose. Mais j'agis. J'agis aussi pour mon enfant. Cet effort revient à notre génération et à celle de nos parents. Je ne me défilerai pas, pour mon enfant, pour sa vie.