Puisque le nucléaire n'est plus en odeur de sainteté, pourquoi ne pas confier aux entreprises de ce secteur, la diversification vers des solutions nouvelles ? Cela permettrait de sauver les emplois liés au nucléaire et d'assurer la transition écologique. Un plan ambitieux riche de plusieurs dizaines de milliards d'€, comme celui qui a permis de construire les Centrales françaises permettrait sans aucun doute de sortir des solutions innovantes que seule la France posséderait (à l'instar des réacteurs nucléaire, du TGV, de feu Concorde, etc.) Ce plan devrait même être européen (Airbus, etc.)