Je reviens sur la surpopulation. Les modèles d'aujourd'hui font de la démographie une condition permettant le progrès, le maintien des  prestations sociales ( des personnes en plus c'est des consommateurs en plus donc des recettes en plus, des cotisants en plus pour payer les retraites...) mais la terre est une entité finie dont les ressources ne sont pas inépuisables. Y aurait-il des problèmes tels de pollution, d'accès à l'eau potable, à la nourriture, à l'énergie, ...si nous n'étions que 1 milliard. Naturellement quand je dis que nous sommes trop nombreux, je me compte dedans. Quand on voit la courbe d'évolution de la population au musée de l'homme on peut s'interroger. Je crains que toutes les propositions d'évolution comportementale qui font rêver les bobos ne soient de nature à inverser la tendance actuelle qui est très préoccupante