Comme vous l'aurez compris, je pense que la transition écologique passe par la refonte de l'économie. La tâche est rude mais néanmoins importante: il faut revenir à une économie plus raisonnable en favorisant les échanges locaux sans pour autant se fermer entièrement au commerce avec l'extérieur.  Il faut accepter les failles du système économique actuel face aux enjeux climatiques et penser la transition non pas seulement comme écologique mais aussi comme économique et sociale.  Le mal-être social actuel est à prendre comme une opportunité pour construire la société de demain !