Je pense que le dérèglement climatique est en marche. La question n'est plus de savoir comment on va le freiner mais comment on va le subir et comment on va y survivre. Il faut anticiper sur plein de domaines : il faut modifier nos pratiques agricoles sur le fond. Il faut cesser d'urbaniser à outrance le littoral et préparer des plans de retrait sur certaines zones dès à présent. Mais pour cela, il faut une sacrée dose de courage politique encore une fois! Il faut lancer un plan Marshall sur l'énergie : le tout nucléaire, c'est un non sens, ce n'est plus tenable.