Taxer les emballages plastiques et non écologiques. Taxer fortement les carburants pour des gros transporteurs : avions, bateaux, camions. Taxes punitives pour les entreprises polluantes. Détaxe incitative pour les entreprises écolo. CICE uniquement pour les petites entreprises écolos et pour la recherche écolo. Taxer fortement les grosses voitures (grosses cylindrées, 4x4...) en se basant sur leur consommation d'essence / diesel. Un moteur (diesel ou essence) consommant du 5l/100km doit être favorisé par rapport à un moteur consommant le double. Favoriser la recherche sur de nouveaux moteurs plus propres (air comprimé etc...) Attention à l'électrique qui déplace une partie du problème. Donner les vrais chiffres de la pollution : quelle part pour les particuliers et quelle part pour les entreprises et institutions? Arrêter certaines entreprises très polluantes pendant les pics de pollution. Favoriser les jardins partagés et les initiatives communes. Taxer les ordures. Généraliser les poubelles publiques notamment de tri et le ramassage régulier. Rajouter une poubelle de composte avec les poubelles de tris (jaune, verte, bleue) Réduire le gâchis dans les grandes surfaces : taxe sur les déchets et les produits jetés.