Une lutte beaucoup plus forte dans le domaine du packaging : trop de plastique encore ; trop de cartonnettes. Retour vers le recyclage du verre.... Supprimer des règles stupides dans le packaging pharmaceutique comme certains médicaments courant vendus par tablettes de 8 dans une cartonnette avec une notice. Exemple, le Dolipranne. On devrait pouvoir l'acheter en vrac. Je viens de découvrir que c'était proposé pour la vitamine C mais c'est confidentiel. Il existe même des médicaments vendu à l'unité dans un carton avec tablette plastique et sa notice !