Dans la construction des bâtiments nouveaux, ne pourrait-on pas s'inspirer des constructions traditionnelles du golfe arabo-persique, c'est à dire des tours à vent. Celles-ci captent le moindre souffle d'air qui ensuite descend dans la tour en se refroidissant et en accélérant et parcours la longueur des pièces en rafraîchissant l'atmosphère. Et donc, s'inspirer de la tradition et non des architectes de Doha, ou Kuwait City qui ont construit des tours vertigineuses avec air conditionné. L'air conditionné est dans le monde un grand consommateur d'énergie.