Oui : gros coup de gueule !!!!! L'abandon  du diesel que, à juste titre on avait poussé il y a peu encore, pour passer à l'essence ce qui est un contresens écologique puisque on va vers plus de consommation et d'émission de CO2 pour des raisons de santé (en ville !!!) : problème des particules résolu par les filtres. Et tout cela pour aller vers de l'électrique : électricité produite par quelle source d'énergie ? renouvelables intermittentes (éolien, solaire,...) car l'électricité ne se stocke pas, celle achetée à l’Allemagne produite à la lignite dont les fumées viendront polluer le Nord de la France ?