c'est facile d'être écologique quand on a les moyens, on peut se nourrir sainement car le bio est plus cher que le conventionnel. Faire en sorte que le bio et plus particulièrement les productions locales ne soient pas plus chères cela a en outre le mérite de faire travailler la population locale. Pour cela, il faudrait certaines denrées qui sont produites dans un pays, transformées dans un autre et finalement qui arrivent chez nous ensuite. Il faudrait taxer les produits en fonction de la distance parcourue. En revanche pour ce faire, il faut une politique volontariste et européenne pour toutes les productions qui ne sont plus ou pas fabriquées en Europe et qui sont cruciales pour notre indépendance et éviter tout boycott ou pénurie dans certains domaines : fabrique de batteries pour véhicules électriques, fabrique de certains médicaments….. Par ailleurs, la création de ces emplois à forte valeur ajoutée permettrait de devenir exportateurs et non plus importateurs.