J'aimerais qu'aujourd'hui on interdise aussi le trafic des animaux, qu'on interdise l'utilisation d'animaux dans les cirques. Il faut interdire la chasse d'espèces en voie d'extinction et interdire la chasse quelle qu'elle soit. Il faut augmenter le prix des permis de chasse et non en faire cadeau et utiliser cet argent dans la réintroduction animale.  Il faut replanter des forêts et arrêter de construire n'importe où. Il faudrait plus de contrôle en matière de permis de construire. Respecter le littoral, la montagne, les océans et mers avec plus de gardes (ONF, gardes côtes....). Il faudrait taxer les entreprises qui ne font rien en faveur de la protection de la planète. J'imposerais un impôt sur les bénéfices des entreprises pour la transition écologique