La transition écologique n'est pas une option. C'est de là qu'il faut partir, c'est à partir de là que tout se pense notre avenir proche ou lointain. Si on ne donne pas la priorité à la vie pour tous humains ou non, plutôt qu'au profit de quelques-uns il n'y aura d'avenir pour personne. Tout se tient : pollution= plus d'insectes=plus de plantes=plus de nourriture=plus de vie et c'est comme cela pour tout. Il faut tout repenser et mettre en place un plan de transition qui touche tous les domaines et développe et crée de nouveaux métiers en accompagnant la transition professionnelles dans les entreprises, dans l'agriculture et partout ailleurs.