Constat : La messagerie de tous les Français est submergée de mails publicitaires non sollicités et de spams. D’après les dernières études, au moins 55% des mails reçus sont dans ces catégories. En France, 68 millions de messageries actives avec 39 mails / J / pers. Quand on se désinscrit d’un site, il ne faut pas attendre une semaine pour de nouveau recevoir des mails publicitaires non demandés. En terme de CO2 : une entreprise de 100 personnes génère chaque année rien qu’avec son courrier électronique 13,6 tonnes d’équivalent CO2, soit l’équivalent de 14 allers-retours Paris et New York.(ADEME). La consommation électrique du numérique en France s’élève à 7 à 10 % de la consommation totale.  Soit l’équivalent de 5 tranches de centrale nucléaire.  Proposition : Réduire « un peu » l’impact environnemental du numérique en un texte de loi à l’avantage du citoyen Instaurer une loi qui interdit à un annonceur sous peine d’amende sévère de re-solliciter un internaute pendant au moins un an à partir du moment où il se désabonne.