Arrêtez de parler de transition écologique. Laissez vivre au présent. Le seul problème est la production énergétique à moyen et long terme. Favoriser la recherche en ce domaine et se dire que l'homme n'a cessé de régler ses problèmes au fur et à mesure avec la technologie. Je suis climatosceptique à 100%.  Ceux qui construisent en zones dites inondables savent à quoi ils s'exposent. Arrêtez de nous faire pleurer. Dites que l'Etat n'équilibre pas son budget, est une chose, Prendre prétexte d'une transition écologique (indépendante de l'humain et encore non prouvée) c'est nous prendre pour des demeurés, ou des vaches à lait.