ne plus donner de "droit à polluer" aux entreprises , alors qu'on nous parle de taxe carbone  imposer le ferroutage aux camions et taxer les transports étrangers en transit. Taxer le fioul lourd utilisé par les croisiéristes et les transporteurs. Taxer le kérosène pour les avions. Avoir accès à toutes les déchetteries même si pas résidant sur le secteur d'appartenance ( le principal étant de ne plus avoir de déchets sauvages) Le véhicule électrique ne me semble pas être si écologique que ça : recyclage des batteries, utilisation des terres rares