• Déplacements - La sécurité des pistes cyclables doit être garantie sur tout le territoire national. ex. : Je ne peux pas aller à vélo avec mes enfants à la boulangerie située à 2km, car il n'y a pas de piste cyclable et la route est dangereuse - Les piste cyclables doivent être au centre des préoccupations lors de création de routes et de carrefour. On nous demande de ne pas utiliser la voiture, mais les seul axes créés et entretenus sont pour les voitures et dangereux pour les vélos.  • Energie : - Ne plus ouvrir de nouvelle centrale nucléaire, ce sont des cadeaux empoisonnés pour nos enfants. Tant qu’il est encore temps, il faut s’occuper des déchets enfuis dont l’état se dégrade. - Ne plus ouvrir de nouvelles centrales à énergie fossile - Investir massivement dans les énergies renouvelables - Il faut forcer les constructeurs automobiles à commercialiser une motorisation sans énergies fossiles pour chaque segment de voiture qu'ils proposent. Ex. : si la marque vend une citadine essence, elle doit aussi vendre une citadine non-fossile  • Agriculture - Migration progressive vers du tout-bio pour les produits alimentaires. - Fin progressive du glyphosate avant 2025 - Fin des bio-carburants, ça n'a d'écologique que le nom. - Les agriculteurs doivent pouvoir vivre de leur production : pas de vente en dessous du "coût de revient + marge minimum" - Plus de promesses, il faut écrire les calendriers dans la loi  • Pêche : - Interdiction de commercialiser des espèces menacées. - Interdiction de pêcher plus de 15% de poissons qui n'ont pas atteint une majorité sexuelle - Chaque poisson pêché dont la survie n'est pas assurée doit être gardé :  ex. si un bateau décide de pêcher du merlan et qu'il attrape 10% de maquereaux, ces derniers ne doivent pas être rejetés morts à la mer.