Une fois de plus ce questionnaire est inacceptable. Au lieu de demander à chacun individuellement ce qu'il pourrait faire pour l'écologie, pourquoi ne pas demander ce que l'État doit faire ? Financer la transition écologique, c'est d'abord respecter le principe pollueur payeur. Il faut aussi inciter nationalement aux transports propres, réinvestir le ferroviaire notamment pour le fret. Mettre en œuvre de grands projets de réhabilitation des immeubles anciens pour baisser massivement les consommations d’énergie. Et surtout respecter les lois. La pétition sur l’affaire du siècle (action en justice intentée à l’État pour non respect des lois sur les baisses de gaz à effet de serre) devrait être à la une de l’actualité, et surtout le gouvernement aurait déjà dû y apporter des réponses, et même commencer à agir…