Sans vouloir le moindre mal aux politiques, j'aimerais que la question de l'extinction générale de la vie sur Terre leur inspire la terreur et la panique qu'ils devraient légitimement ressentir. On ne tue pas la moitié des animaux sur Terre sans croire que ça n'aura pas d'effet sur nous. On ne dérègle pas le climat en moins de 50ans sans croire que les conséquences ne seront pas terribles. Ouvrez les yeux, écoutez les scientifiques, Arrêtez de croire qu'on s'en sortira avec une transition douce et sans sacrifice. Prenez des décisions fortes et unilatérales, ouvrez la voie, le peuple vous soutiendra, les voisins suivront.