La transition écologique est bien le domaine dans lequel on perçoit qu'il s'agit d'une chaine d'actions. Si un maillon est faible, voire absent, l'ensemble est freiné. Mais ne rejetons pas pour autant, la responsabilité à autrui.  Des solutions simples sont déjà disponibles à tout un chacun (voir mes actions). Mais il ne s'agit pas de  me mettre en danger en circulant en deux roues sur des axes insuffisamment protégés. Des mesures strictes peuvent être mises en place concernant des produits à l'impact douteux sur la santé ou l'environnement( actions à court terme). Favoriser une information rigoureuse et fiable peut permettre de réorienter des choix de consommation.  La pédagogie par l'exemple est à promouvoir, et à encourager. A bas les injonctions!