Au lieu de défiscaliser le mécénat sur les œuvres d'art, faire la même chose pour des actions concrètes en faveur de l'environnement (achat de terrains sensibles pour ne rien construire dessus, reforestation, nettoyage de cours d'eau, dépollution de sols, etc...) afin d'inciter les entreprises à investir dans l’écologie plutôt que spéculer sur des œuvres toujours plus chères qui détournent les flux financiers importants vers des intérêts secondaires. Dénucléariser progressivement (mais plus rapidement que maintenant) la France au profit d’énergies renouvelables afin de limiter la quantité de déchets radioactifs produits (et aussi limiter les risques de catastrophes). Tirer parti des fleuves, des torrents, des marrées, du vent, du soleil, de réactions chimiques propres etc... tout en maintenant la recherche d'énergie alternatives au cas où l'on trouve un procédé satisfaisant sur le plan écologique.