Sincérité de la démarche de consultation sur le sujet : "En confiance"... j'en doute et le prouve : Le gouvernement refuse de prendre en compte l'absence totale d'acceptation sociale de l'éolien en  - bridant les voies de recours des associations et personnes directement concernées (plus de saisine de premier degré du Tribunal administratif ,cristallisation des moyens) : décret scélérat Lecornu  - expérimentant une procédure de consultation électronique pour les installations ICPE (supprimant l'intervention du commissaire enquêteur) alors que la consultation citoyenne préalable avait refusé à plus de 99 % - 3 avis favorables seulement- cette formule contraire à l'esprit de la Convention d'Aarhus - en rendant public le plan pluriannuel de l'énergie qui définit, sans aucune consultation véritable, des objectifs pour les EnR absurdes et ruineux alors même que "la transition énergétique" constitue une des 4 thématiques du "grand débat" (sic) Il y a quelque chose de pourri dans le domaine éolien ! Rendez-vous dans 20 ans pour mesurer le désastre... – J'invite chaque citoyen à surveiller avec vigilance ce que font l'État, l’Europe et les écologistes qui n'hésitent pas à plumer les français. L'enfumage c'est l'aspect pervers de la politique actuelle. D'où la révolte des citoyens -  La transition écologique ne doit pas être détournée de son objectif environnemental par les activistes anti nucléaires relayés par l'ADEME, mais prendre en compte toutes les énergies dé carbonées.