Cesser de densifier les villes et la banlieue et décentraliser vers les villes moyennes. Avant de densifier une zone, prévoir les infrastructures de déplacement piétonnier et cyclable, puis le transport en commun, les espaces verts et enfin seulement le transport individuel par voiture. Prévoir aussi, les crèches, écoles, maisons de retraites, centres médicaux et commerces. Ensuite construisez des immeubles à énergie positives Obliger les promoteurs à construire en BBC ou avec des immeubles à énergie positive. Refuser tout autre type de constructions nouvelles. Quand un immeuble bétonne tout le terrain acquis, l'obliger à faire une toiture végétalisée pour éviter le ruissellement direct vers les égouts et les obliger à prévoir des zones de végétation et d'infiltration naturelle de l'eau. Cesser de construire sans penser d'abord à l'environnement. Penser aussi l'habitat en terme de lumière. Quand les balcons et terrasses sont les uns au-dessus des autres, il faut la lumière toute la journée dans les pièces. Il y a d'autres solutions.