Quitter l'Europe et avoir des organismes indépendants au lieu des lobbys. Une explication concernant le vote du glyphosate autre que : "ce n'est pas parce qu'on vote une loi qu'elle sera appliquée". Arrêter cette farce qu'est la COP qui ne sert qu'à repousser les échéances avec des accords non contraignants. Vous ne vous rendez pas compte à quel point la COP, pour les écologistes convaincus,  est une insulte. Que toutes les décisions concernant l'écologie soient proposées et prises parles citoyens, pour pouvoir se défaire de l'influence des intérêts de l'industrie et des lobbys. Stopper toutes les nuisances visuelles et sonores de la publicité. Éteindre les magasins la nuit. Le néolibéralisme est incompatible avec l'écologie. Souvent, en écologie, le plus simple est de ne pas faire. D'arrêter de produire des choses qui ne servent à rien. Dès qu'on fait couler du béton, ce n'est pas écologique. Il faut le comprendre. Changer de paradigme.