L'ère industrielle a certes apporté confort, au prix de la destruction d'un équilibre. Les "pays développés" pouvaient se permettre, d'une certaine manière, de polluer la planète tant que la Chine circulait à vélo. Aujourd'hui de nombreux pays se calent sur notre modèle de société, et envient notre société de consommation qu'ils souhaitent reproduire. Cette société va droit dans le mur. Elle épuise nos ressources, pollue notre eau, notre air et notre terre. Sans une prise de conscience et sans une complète remise en question de l'économie, de la recherche avide du profit et de la richesse, nous n'irons nulle part. Dans ce cas, la seule solution reste peu-être une gigantesque catastrophe nucléaire, qui mettrait fin de façon un peu brutale à cette réflexion.