Je propose la création d'un groupe de travail d'experts, notamment juridiques et économiques, pour analyser les conséquences d'une sortie de la France de l'accord de l'OMC sur la suppression des barrières commerciales dans le domaine agricole. En effet, il faut considérer les denrées alimentaires comme des éléments de base et de santé et non comme des biens échangeables et commercialisables comme les autres. Le système économique actuel qui engendre la recherche de la rentabilité à TOUT prix, ne peut s’appliquer à ce domaine sans mener à la baisse grave et insupportable 1/ de la qualité des aliments pour la santé et 2/ des méthodes de production pour l'environnement. Ces denrées doivent être écartées de la logique du libre-échange qui engendre surproduction, appauvrissement des terres, dégradation de la qualité des produits, dégradation de la biodiversité et des nappes phréatiques, sans parler du suicides des agriculteurs en France et à travers le monde. Il n’y a aucune autre solution valable dans le système libérale actuel concernant les denrées alimentaires. Il faut en sortir. En rétablissant les barrières commerciales en matière agricole, il ne s’agit pas d’engranger un mouvement de repli économique et commercial dans les autres domaines d’échanges internationaux. Mais bien de procéder au bilan de deux décennies de mise en application du libre-échange en matière agricole et de redonner à ces denrées vitales, et par-là même aux agriculteurs, leurs justes places dans la société. +Inventons un nouveau modèle économique international pour les matières premières.