◼◼◼◼◼ Pour le nucléaire ◼ La consommation d’électricité est appelée à augmenter dans tous les pays. Surtout si les véhicules abandonnent progressivement l’essence ou le gazole pour se convertir à l’électricité ou à l’hydrogène : car il faudra de l’électricité pour recharger les batteries ou produire cet hydrogène. En France, la part des énergies renouvelables dans la production d’électricité restera nécessairement dérisoire. A moins de pratiquer la déforestation à outrance et d’installer sur tout le territoire éoliennes et panneaux photovoltaïques (comme cela commence à être fait ou projeté dans les Landes et en Lot-et-Garonne), ce qui n’est bon ni pour l’absorption du dioxyde de carbone, ni pour la biodiversité et la survie des espèces. ◼ Or, la production d’électricité d’origine nucléaire demeure de loin la moins polluante. Certes, il reste la question du traitement des déchets ultimes. Mais il n’est pas interdit de penser que la poursuite des recherches sur cette question apportera un jour des solutions. En outre, il faut souligner qu’à la différence des autres types de pollution, les déchets nucléaires ultimes restent confinés et contrôlés, et non pas dispersés dans la nature. ◼ « Sortir du nucléaire », alors que la France possède en ce domaine un haut niveau d’expertise, serait dans ces conditions une erreur. Mais cette sortie, quels que soient les affichages politiques, est heureusement plus qu’improbable. D’ailleurs personne n’y croit.