Mes Salutations citoyennes aux  citoyens chargés de collecter les contribution au Grand Débat  C'est , de loin, le  problème  le plus urgent et le plus difficile à résoudre pour un homme politique et pourtant le plus impératif. 	Aucun politicien  au monde ne prendra le risque de décider les mesures autoritaires qui s'imposent pour réduire les dépenses énergétiques exorbitantes que notre vie moderne et confortable provoque. Les classes aisées tiennent beaucoup aux voyages et sillonnent allègrement la planète pour leurs loisirs. Elles  tiennent aussi aux remonte-pentes  à la neige artificielle; aux sports mécaniques gourmands. . . . . C'est une ''Boulimie dévastatrice''  	Le pauvre employé ne peut pas toujours se rendre à pied ou à bicyclette à son boulot distant de plusieurs km. L'enfant de la campagne, qui doit être conduit à la maternelle a besoin de nos jours, comme les autres enfants, de la voiture d'un adulte. ( J'ai connu en 1945, mes copains des fermes qui venaient à l'école, emmitouflés,  sur le porte- bagage de leur maman presque par tous les temps. Mais tout le monde était pauvre  dans mon village et ce n'est plus la norme aujourd'hui dans une société riche). Toutes les recettes vous sont connues : économies d'énergies dans les transports et les maisons; sortie du nucléaire dont les déchets sont une menace; abandon des combustibles fossiles; production d'électricité à partir du solaire, de l'hydrolien  et de l'éolien, réduction de la consommation de produit animaux qui pètent; Circulation en ville réservée aux véhicules électriques; élimination des véhicules polluants; abandon des techniques culturales  polluantes . . . interdiction des glyphosates et autres traitements polluants ; en particulier ceux qui déciment les abeilles.     Vous avez pris des mesures qui vont dans le bon sens et il faut accélérer les initiatives car il y a urgence . Ces transformations rapides doivent êtres acceptables par toutes les catégories de citoyens et  il ne faut pas taxer les carburants indispensables à la vie des travailleurs si " en même temps" vous ne taxez pas les remontées mécaniques et n'interdisez pas les canons à neige. Certes, ce ne sera pas favorable au tourisme et à la croissance du PIB  mais ce sera meilleur pour le sentiment de solidarité et évitera le réveil des Gilets Jaunes .   Ces mesures doivent tenir compte des conseils avertis des scientifiques car ce ne sont pas des zozos! S'ils vous disent que les abeilles meurent, c'est qu'il y a urgence. Et tant-pis si les rendements agricoles  diminuent; il faudra apporter les aides compensatoires. Cela coûtera cher? La pression fiscale est justifiée pour mener à bien tous les projets de sauvegarde de ce qui reste de la nature.        À vous de trouver les mots pour convaincre vos concitoyens  	Les économies d'énergies favorisées par les aides de l’État sont évidemment une bonne initiative.  Mais un peu d'empathie à l'égard des revenus modestes aurait dû faire comprendre aux décideurs (hauts fonctionnaires et ministres ) que certaines personnes n'ont pas assez pour nourrir leurs enfants correctement, et donc ne peuvent pas envisager de dépenses pour changer de voiture ou de chaudière. même à des prix aussi attractifs.  Les Gilets Jaunes ont eu le mérite de révéler à tous les indifférents, les difficultés de la vie de "ceux qui ne sont rien''. 	Le Choix des énergies renouvelables est bien engagé mais il faut des décisions politiques énergiques et qui imposent les éoliennes et  les panneaux solaires  malgré les oppositions.  Mais après bien sûr , des études d'impact sérieuses sur l'environnement et au cas par cas. Il faut donc augmenter les budgets recherche dans ce domaine et accélérer les décisions 	L'abandon rapide du nucléaire et des combustibles fossiles est également impératif mais pose plus de problèmes que prévu dans le domaine de l'entrepôt des déchets et l'arrêt des centrale	Nous serons tous amenés inéluctablement à nous appauvrir. Il faudra réduire toutes nos consommations , mais s'il faut taxer , choisir les taxes qui ne pénalisent pas les plus vulnérables et prévoir  et compenser les conséquences sociales de ces appauvrissements.Les Princes qui nous gouvernent ne doivent pas être obsédés par la croissance et le PIB et comprendre qu'une gentillesse attentive améliorerait déjà bien des choses. 	C'est d'autant plus dramatique que le problème n'est pas seulement réservé aux pays riches. Il est encore plus grave dans les pays pauvres, qui nous voient nous lamenter sur notre sort la bouche pleine. Serons- nous assez généreux pour leur apporter notre solidarité, pour les aider dans leur détresse ?( ''Bon Samaritain". . .Fraternité. . . ? ) Seules les aides financières des pays riches permettront de résoudre dignement ce problème planétaire. Elles devaient être de 0,7% du revenu national mais l'engagement n'a jamais été tenu et de toute façon ce sera insuffisant. . Faute d'efforts dans ce domaine, , la révolte pourrait s'étendre et, avec les moyens modernes à la portée de tout-un-chacun, la terreur vengeresse pourrait nous atteindre.  le Monde musulman nous méprise pour notre matérialisme égoïste. Cela peut se comprendre. N'attendons pas l'épidémie; prévenons la. 	De toute façon, cela ne suffira pas car le problème fondamental  est qu'il y  a sur la planète beaucoup trop d'humains avides de richesses. Il faudra que les générations futures envisagent de réduire  encore plus les trajets, les conforts, la sur alimentation ; Mais aussi,  - c'est  affreux- de sacrifier les excédents démographiques.  ( Réduction du nombre d'enfants baisse des pensions mais c'est déjà fait, arrêts des soins,  cocotiers,   ''Neiges de Narahiama'' ? Ou quelques bonnes guerres mais NON  nucléaire bien sur!)  Je vous prie de recevoir l'expression de ma sincère considération