J'ai vraiment la sensation que rien ne peut changer au niveau écologique, car certaines entreprises multinationales...  gagnent beaucoup d'argent en polluant et que le profit est actuellement plus important que l'écologie.Je ne suis pas d'accord avec cela. Le système doit être revus au niveau mondial.  Personne ne devrait pouvoir jeter ces déchets à la mer par exemple, je pense que les amandes ne réglerons pas le soucis,puisqu'il est plus intéressant financièrement de les payer que de trouver d'autres solutions il faudrait éduquer sensibiliser à cela. Il faut urgemment arrêter les centrales nucléaires je suis prête à avoir un système d'électricité rationné (s'il est juste pour tous), ou à me débrouiller autrement.Mais le problème est aussi lié à l'humain, polluer sa planète nous appauvrit dans tout les sens du thermes. Aussi et je ne sais pas dans qu'elle chapitre faire cette proposition et celui ci me semble le plus adapté. Je vis à la campagne. Dés le mois d'octobre et juqu'au printemps, je souffre de ne pas pouvoir faire de promenade en sécurité dans les bois avec mes enfants. En effet les chasseurs s'emparent de la nature et sont dangereux. Je propose une journée ou demi journée par semaine (le mercredi jour des enfants) sans chasse. Aussi il est aberrant, scandaleux, injustifié que des personnes aient le droit de porter une arme en état d'ivresse; c'est une tradition dangereuse. Je propose de pénaliser les chasseurs avec un fusil en état d'ivresse.