Empreinte carbone : Porte-containers, pétroliers, bateaux de croisière, avions = c’est là qu’est la pire pollution = il faut les taxer au maximum et pas les Français moyens. Chercher des solutions vraiment efficaces : les éoliennes coûtent très cher, Détruisent les sous sols (quantité de sable extraite pour fabriquer le béton pour les implanter), détruisent le paysage et apportent peu d’énergie ! Piles pour les voitures électriques...très polluantes.....On attend des solutions des écologistes,  Décharges sauvages : Faire débarrasser et trier ces déchets par des détenus ou des travaux d’intérêt général. Surveiller très attentivement (installation de caméras comme cela commence à se faire) et punir très sévèrement au porte monnaie les auteurs !