3 mesures évidentes et à coût réduit voire nul : - favoriser le télétravail pratiqué par moins d'un tiers des salariés du privé pour 7 jours mensuels, sachant que les trajets liés au travail représentent env. 15% des émissions carbone des transports. Inutile de souligner la volonté politique d'exclure sournoisement les agents de la fonction publique de cette évolution pourtant rationnelle - favoriser, par mesure incitative, la mise au norme et la vente des près de 3 millions de logements vacants au détriment de la construction, aidée de surcroit, des 375000 nouveaux logements qui bétonnent la France et dont près d'un quart restera vide à son tour. Une double aberration soutenue par la collusion notoire du secteur du BTP, des élus et de la haute fonction publique - mettre fin à la généralisation du modèle des zones d'activité commerciale dont la prolifération anarchique détruit les commerces des centre ville et défigurent les zones urbanisées périphériques au nom d'un prétendu aspect pratique