La transition écologique présente l'avantage de créer des emploie sur le territoire si l'on souhaite réellement la faire correctement.  1 Nous avons besoin de transformer les modes de productions agricoles. Nous devons revenir à des parcelles plus petites, cultiver les sols sans utiliser de moyens chimiques. Un système de compost nationale permettrait de valoriser les déchets organiques via l’agriculture, couplé au fumier déjà fournis par le bétails nos agriculteurs ne seront plus en manque d'engrais. De plus, le coût pourrait être pris en charge en partie par les taxes que nous payons déjà pour disposer de nos poubelles.  Mettre en place un mode de production plus durable en revenant à la méthode de jachère pour les céréales et la rotation pour les légumes. La permaculture est aussi une solution envisageable. Cela permettrait de rendre la vie à des parcelles assassinée par des décennies de mono culture à grands renforts de produits qui les ont épuisées.   2 Transformer l'agriculture ne servira pas à grand chose si l'on continue à s'agglutiner dans des métropoles. Il faut au contraire revaloriser les petites villes et campagnes, les rendre plus attractives en recréant dans l'emploie locale ainsi la population se répartira mieux sur le territoire. Il sera plus simple de se fournir localement ainsi et d'avoir un impact réduit sur l’environnement.   3 Il est très important que les entreprises les plus pollueuses soient taxées à la source elles aussi et en fonction de leur impact sur l’environnement, cet argent servirait à financer le nettoyage du littoral et la préservation des espèces menacées.