Il faut réfléchir sur le cycle de vie du produit et non seulement son utilisation finale... (exemple les ampoules économie d'énergie que l'on change 4 fois plus qu'avant, les chauffe-eau thermodynamiques qui nécessitent à la fois la fabrication complexe du chauffe + de la pompe à chaleur... 2 fois + de choses à recycler en fin de vie..) Revenir à une fabrication plus coûteuse certes, mais qui permettrait que les produits aient une durée de vie plus longue. Baisser les volumes de production mais augmenter les marges pour que tout le monde s'y retrouve. Autre sujet: je ne comprends pas pourquoi on plébiscite la voiture électrique alors que si on la généralisait au niveau mondial ce serait une catastrophe écologique! En effet comment produit -on l'électricité? avec les centrales nucléaires ou pire les centrales à charbon dans certains pays! Aujourd'hui des ingénieurs planchent sur d'autres systèmes de carburants beaucoup plus écologiques et adaptables aux voitures d'aujourd'hui, pourquoi ne creuse ton pas de ce côté là? Problème de lobbying?