En conclusion, la transition écologique doit correspondre à un vrai choix de société indispensable pour garantir l’avenir de notre planète et de nos enfants. Ce nouveau modèle sociétal doit conditionner nos actions et notre mode de développement, il est aussi le moyen de réindustrialiser notre pays en privilégiant les circuits courts notamment en s’appuyant sur un réseau significatif et performant d’ETI. S’agissant d’un changement radical de comportement et de consommation, il doit être progressif et être supportable pour être accepté par tous. Cela exclue toute action brutale par la fiscalité et nécessite d’être accompagné de solutions alternatives vertueuses. Le temps du changement doit être pris en compte pour ne pas pénaliser les acteurs ! Le changement même s’il est indispensable doit prendre en compte les particularités des différents territoires. A ce titre les taxes sur l’énergie ne sont pas la solution du fait de leurs lourdeurs et poids précarisant toujours plus de citoyens. Ce d’autant plus que les transports publics fonctionnent de plus en plus mal et ne sont en plus pas accessibles à tous de manière équitables. On ne peut ignorer que dans le concert international nous ne sommes pas le plus mauvais élève et de loin. En fait il est prudent d’intégrer que mêmes les énergies renouvelables sont sources de pollutions. En fait, poursuivre nos efforts de recherche dans ce domaine et multiplier les sources de production sont indispensable ! Il nous faut absolument avoir une démarche de développement économique efficace pondérée et réfléchie face aux risques environnementaux pour la sauvegarde de la biodiversité. De fait le changement est l’affaire de tous tout comme notre responsabilité, cela implique qu’il faille adapter nos organisations internationales à ces enjeux, l’adaptation de la fiscalité en est un des moyens à l’échelle nationale, européenne mais aussi mondiale. Ceux qui n’y adhèrent pas doivent en supporter les conséquences.