Il existe de nombreux freins liés à :  Le mauvais rapport qualité/prix des solutions techniques commercialisées "horreurs écologiques".  Appareils électroménagers, lampes fluocompactes ; lampes et petits capteurs solaires (torches, éclairage extérieur, systèmes de recharge), de durée de vie limitée. Le très mauvais niveau des artisans (par exemple installateurs de dispositifs ECS) en matière de connaissances, de sérieux. La faible durabilité des dispositifs de récupération d'eau : mauvaise tenue au soleil, aux variations de température. L'arnaque des éoliennes de pignons.