- concernant la viande, favoriser un élevage non intensif, faire comprendre aux gens qu'il vaut mieux en manger moins souvent mais de bien meilleure qualité, le "3 fois par jour" n'est pas du tout une obligation physiologique bien au contraire; le but n'est pas non plus de rendre tout le monde végétarien ou végan loin de là, mais juste favoriser nos éleveurs et ceux qui travaillent avec amour, dans de petites exploitations, favoriser le local, des bêtes élevées en plein air pour leur bien être mais également celui de la nature, et faire comprendre aux gens que c'est plus intéressant pour eux, leur santé, les animaux et notre planète! - apprendre aux gens à gérer un budget! Valable pour l'environnement et la vie en général! Et lutter contre le monde de consommation: juste savoir de quoi on a besoin sans subir les assaults de la publicité, de la consommation, a t on VRAIMENT besoin de ce téléphone flambant neuf qui coute un salaire et qui a un impact environnemental négatif, de ce nouveau jean alors que j'en ai 4 dans mon placard, de ces 3 paquets de gâteaux en promotion alors que je ne les aime pas vraiment ou de ces lots de nuggets de mauvaise qualité, sachant que je les oublierai au fond du frigo et qu'ils seront finalement jetés! - savoir faire du tri intelligent, à la fois dans ce qu'on achète, et dans ce qu'on a; savoir donner, réutiliser, réparer, plutôt que jeter! Le meilleur déchet est celui qu'on ne produit pas ;-) - faire du renforcement positif au maximum avec les citoyens dans leur éducation (encourager plutôt que blâmer, éduquer, etc... - que les élus montrent l'exemple (le vrai!) est primordial! Pourquoi pas créer une mini taxe lorsqu'ils font des choses pas très recommandables (par exemple, une taxe lorsqu'ils prennent l'avion ou pire, un jet privé, à la place du train ; lorsqu'ils utilisent une voiture de fonction privée et polluante, plutôt que les transports en commun ; lorsque leurs déchets ou consommations énergétiques (électricité, gaz, eau, etc...) sont au dessus de la moyenne des français ; lorsqu'ils ont des frais de pressing ou de consommation "mobilier/vêtements/autres" polluants ou au-dessus d'un certain seuil, etc...... avec des répercussions directes sur leurs salaires : on ne montre pas l'exemple? On est sanctionné! Et non pas l'inverse (ça serait abbérant qu'ils aient des primes PARCE qu'ils font les choses bien, c'est quand même leur rôle premier!!)