Il y a une nouvelle réglementation thermique qui doit venir dans le bâtiment. Celle-ci va complexifier les projets sans pour autant améliorer l'environnement. La RT2012 était une très bonne idée. La future RT doit accentuer cette effet (baisser les consommation de Cep de 10 voir 20 %) tout en prenant en compte le confort des occupants (faire appliquer la DIES). Les personnes qui font construire des maison neuves actuellement savent qu'elles auront peu de consommation de chauffage mais les maisons étant parfois mal conçues, des climatisations sont ajoutées après. C'est à mon avis une aberration.