l'état et les grandes entreprises privées disposent de surfaces énormes susceptibles d'accueillir des panneaux solaires et fournir toute l'électricité dont ont besoin les collectivités et les entreprises; on pourrait même éclairer les routes sans surcoût et l'impact sur le nombre de morts sur les routes serait certainement plus important que la réduction à 80 km … Pour cela, il faut des investissements (relance du btp et quand le btp va …) et il faut des solutions de stockage d'énergie innovantes qui ne fassent pas appel aux batteries actuelles trop polluantes; des solutions existent pourquoi ne pas envoyer promener les lobbies qui nous empoisonnent (au propre et au figuré) et faire des vrais choix ! De plus, un déploiement d'ampleur de panneaux solaires (ou de solutions durables de production d'électricité) permettrait de faire baisser le coût des équipements permettant ainsi aux particuliers de s'équiper.