La part du nucléaire dans la production d'électricité à l'échelle nationale, et pour l'électricité que nous exportons, doit être maintenue, voire développée, n'en déplaisent à certains qui voudraient la voir baisser, voire y renoncer pour des raisons plus idéologiques que réfléchies. Il faut garder à l'esprit que le nucléaire est une énergie propre qui permet de produire de l'électricité avec un bon rendement, sans émission de CO2, ce qui est le plus important quand la priorité est de réduire nos émissions de gaz à effet de serre. Des pays comme l'Allemagne qui y ont renoncé ont vu leur bilan carbone dans la production d'électricité augmenter considérablement..  Dans le même souci d'économiser l'eau et réduire les émissions de CO2 dues à l'élevage industrielle, il faut réduire notre consommation en viande en incitant les français, et au delà les européens à se tourner davantage vers le végétarisme, ou du moins du flexitarisme. L'un des moyens pour habituer les français à ce genre de pratique, il serait intéressant de proposer des menus purement végétariens dans les restaurants scolaire ou les restaurants d'entreprise. Cela aurait par ailleurs pour effet de limiter les élevages industrielles par soucis du bien-être animal.  Enfin, concernant les transport, étant donné que les poids-lourds représentent une part importante des émissions de CO2, il serait judicieux de favoriser au maximum le fret ferroviaire.  Et enfin, si il est important que le nucléaire continue de représenter la majeure partie de la production d'électricité, il faut inciter les particulier à s'équiper à leur niveau de sources d'énergies renouvelables : panneaux solaires, utilisation de chauffage au bois, de chaudières à pellets... De plus, il faut aussi assurer la transition énergétique pour la voiture, en incitant à remplacer les moteurs à essences ou à diesel (donc à énergies fossiles), par des énergies renouvelables, comme le bio-éthanol.