Tout est capital dans l'écologie, tout est lié. Je ne pense pas qu'il faut hiérarchiser. Il est aisé de demander à chaque individu ce qu'il pourrait, devrait faire mais que font les collectivités, l'état? Certains chantiers n'ont aucun sens. Elles doivent s'interroger à chaque fois. Les intérêts sont économiques (donner du travail par exemple) au détriment de la nature. Alors, oui chacun doit faire des efforts, changer ses habitudes. Mais c'est encore plus vrai pour les politiques et les administrations. Alors cessez de donner des leçons quand vous ne montrez pas l'exemple. Les élus sont les premiers à devoir donner l'exemple dans leur choix d'élus mais également personnels. Mais il est vrai que donner du travail semble devenir une priorité. Empoisonner la planète c'est nous empoisonner sans compter les désordres qui se transmettent par les pollutions alimentaires et environnementales de génération en génération. Cessons de jouer les chimistes avec la nature. Nous avons déjà essayer et ça ne nous a largement pas réussi. Alors pourquoi devrait-il en être autrement parce qu'un lobby nous l'affirme avec preuve à l'appui d'études scientifiques par des professionnels dont ils ont financé les études ou autre! Maintenant les choses finissent par se savoir. Les politiques ne peuvent plus mentir, manipuler autant. La politique doit changer et redevenir honnête. Mais ce sera difficile. C'est comme l'enfant qui crie toujours au loup. Le jour où s'est vrai, on ne le croit plus. On est souvent surpris des résultats de ce que l'on ose quand l'intérêt collectif est là!