Donner plus de poids à l'agriculture biologique me semble essentielle, ce mode de production apparaissant comme le seul mode de production soutenable à long terme : économe en eau, en intrants chimique.  Plus largement, inciter à la décroissance. Mettre plus de moyens au développement des politiques en faveur de l'environnement et de l'agriculture biologique plutôt que pour le développement du numérique : fibre, 5G... peu utiles en terme de plus-value pour répondre aux besoins primaires des français. Pour rappel, dans certains territoires ruraux, installation de la fibre rime avec destruction de haies! Aussi, on pourrait cesser d'encourager la chasse pour la popularité du président. L'Agence Française de la Biodiversité, qui était déjà une "boite à tout faire" fusionnera avec l'ONCFS...