maintenir une agriculture PAYSANNE, arrêter l'agrandissement des exploitations et favoriser l'installation d'agriculteurs paysans plutôt que d'industriels de l'agriculture. favoriser l'agriculture biologique et l'agriculture raisonnée organiser la restauration des institutions publiques (écoles, hôpitaux, restaurants administratifs...) pour que la priorité soit donnée aux produits locaux et à l'agriculture de proximité (de préférence bio). imposer aux industriels la fin du packaging qui augmente le volume des déchets (revenir à la consigne ?)