Je ne suis pas un militant anti-nucléaire et je ne pense pas qu'il faille précipiter notre parc de production actuel trop vite vers la fermeture. En revanche, rien ne sert de s'acharner non plus alors que nous savons déjà que nous pouvons concevoir un parc de production électrique à base d'énergies renouvelables pour la grande majorité (cf. étude récente de l'ADEME sur le mix énergétique). Donc la vraie question est : faut-il construire de nouvelles centrales nucléaires en France ? Je pense que la réponse est clairement négative. Je rappelle que nous n'avons toujours pas de solution à long terme pour le stockage des déchets nucléaires. L'Etat doit favoriser la transition vers les énergies renouvelables qui sont maintenant de plus en plus compétitives et manière rapide et avec une réglementation stable. Enfin, il faut toujours plus d'éducation, notamment à l'école, sur les questions environnementales, le tri, la sobriété. Il existe déjà des solutions très efficaces et rentables. Voir le film "Demain".