C'est la honte ce questionnaire, en fait tout est déjà décidé. Les politiques forestières sont en ruine, les méthodes régressent toujours plus vers le productivisme destructeur et les privatisations au profit de logiques uniquement financières qui n'ont aucune conscience écologique et ne le souhaitent même pas. Obliger chaque commune à consacrer 10% de sa surface à des réserves intégrales, créer une trame verte et bleues sans trous sur tout le territoire, réinventer les villes de façon à mettre la nature partout et compenser la sur-densification....interdire la mise en andain en forêt, interdire les grandes éoliennes en forêt au profit de plus petites et d'installations individuelles autonomes. etc etc. réguler la pêche industrielle, favoriser les petites exploitation agricole et les petites scieries, relocaliser, interdire le bois exotique. inciter la consommation locale et les savoir faire locaux. reconnaître le crime d'écocide. interdire les commissaire enquêteurs appartenant à la FNSEA. Interdire la FNSEA et la faire reconnaître comme une organisation mafieuse et terroriste qui empoisonne des millions de personnes et détruit la planète pour l'argent. TOUT AXER SUR L'EDUCATION des jeunes et des moins jeunes.