En fait c'est LE dossier le plus important. On est sept milliards d'individus avec un train de vie déjà beaucoup trop élevé pour que la Terre puisse suivre. Il nous faudrait un grand "new deal" de l'environnement. Et ce qui va de pair pour moi c'est une lutte contre les inégalités: empêcher les gens d'être trop riches. Les riches coûtent beaucoup trop chers à la planète. Quel sens cela a-t-il d'avoir plus que dix millions d'euros de capital? C'est à dire plus que 10 fois ce que beaucoup ne gagneront pas en une vie. Tout cet argent accumulé va de pair avec une consommation excessive des ressources de la planète.