Voici un exposé sur le recyclage possible du polystyrène (au lieu de le brûler ou de l'enfouir): - c’est un matériau très friable et léger qui peu se répandre facilement notamment sous l’effet du vent et aller polluer les cours d’eau et les océans.  - il est très répandu en particulier dans les emballages et avec le développement des achats à distance sur Internet il est omniprésent dans les foyers.  - Enfin, contrairement à ce que l’on peut penser de prime abord, il est facile à recycler : en effet il est composé à 98 % d’oxygène emprisonné dans une matière qui peut se dissoudre très facilement dans un solvant comme par exemple l’acètone. Cela permet d’en transporter de grande quantité beaucoup plus facilement que si par exemple, on le compressait ce qui est en général la première idée à laquelle on pense. Il est ensuite très aisé de l’extraire du solvant pour pouvoir en produire à nouveau. La sociéte canadienne Polystyvert utilise ce procédé https://www.youtube.com/watch?v=iKxqkKmc_SA dans une démarche économiquement rentable.  Pourquoi ne pas le mettre en œuvre aussi en France ?  On pourrait aussi obliger certains usages à utiliser le processus de consigne comme pour les plataeux de fruits de mer qui sont en général présentés sur un socle en polystyrène. Par exemple, rendre 5€ pour le plateau ramené. C’est si simple alors pourquoi ne le fait-on pas ? En Allemagne, le système de consigne monnayant par exemple pour les cannettes en aluminium est très répandu.    C’est une goutte d’eau dans un océan de pollution ? Pourtant par ailleurs, le recyclage des bouchons de plastique est une filière qui a prouvé son efficacité et un bouchon est bien plus petit que les emballages en polystyrène. Il suffirait de mettre à disposition des bac de recyclage comme c’est déjà fait pour le verre ou le papier. Actuellement le polystyrène part dans les déchetteries dans les bacs du tout venant pour être finalement soit brûlé soit enterré ce qui dans les 2 cas est un non-sens puisque non seulement on ne le réutilise pas mais en plus on pollue soir soit la terre. Je demande donc instamment svp ce petit geste pour notre planète car aussi petit soit-il il contribuera à diminuer la dégradation de notre environnement pour les générations futures. Il y a urgence pour agir dès maintenant  et ne pas attendre que l’on fasse à notre place.