1) Isolation :   a)	subvention sur les bilans thermiques réels (et non pas le simple DPE) pour avoir un vrai plan d’isolation possible. Pour tous sans conditions de revenus.  b)	proposer des subventions pour la matière première de l’isolation pour les personnes qui le font elles-mêmes. Afin d’éviter toute dérive, imposer une visite avant/après d’un expert qui vérifie que les travaux ont été faits. A limiter éventuellement à des travaux d’isolation « faciles » (poser de la laine dans les combles par ex, installer des BA13 avec polysthyrène en remplacement de murs bruts etc.)  2) Déchets :   a) 	Forcer les grands industriels à proposer leurs produits dans des emballages réellement recyclables (verre) en plus de leurs emballages plastiques.  b)	Mettre des machines de collecte de bouteille plastique sous la forme de consigne (augmenter d’un ou deux centimes les bouteilles à l'achat, rendre ces centimes si la bouteille revient dans la machine). Ce principe existe déjà aux Pays Bas.