TRANSPORTS/DEPLACEMENTS  Niveau local - Favoriser les transports en commun avec des sites propres. Pouvoir y monter avec son vélo. - Favoriser les mobilités propres (avoir des pistes cyclables sécurisées, des autoroutes pour vélos). - Distribuer les voies par mode de transport (pas de voitures à certains endroits). - Avoir des transports en commun de ville à ville, sans passer par le centre des métropoles. - Favoriser le télétravail, les visioconférences, le coworking. - Étaler les heures de pointe. - Avoir un seul gestionnaire pour tous les transports en commun. - Établir des plans de déplacements pour bien cerner les besoins (entreprises – municipal – particuliers). - Favoriser et augmenter l’utilisation du covoiturage en agrandissant les parkings de covoiturage ou en les créant  là où le besoin est concret par rapport aux déplacements. Réserver des places de covoiturage sur les parkings d’entreprises, d’écoles. Créer des voies réservées au covoiturage. Appliquer un tarif dégressif en fonction du nombre de passagers (parkings, péages).  Niveau national - Privilégier le train pour les longs voyages, avec location possible de véhicule électrique pour les derniers kilomètres. - Pousser plus loin la décentralisation. - Réhabiliter le réseau ferré. - Taxer le kérosène, ainsi que les transports maritimes très polluants (croisières). - Favoriser la consommation et le tourisme local. - Étiqueter les produits en indiquant les kilomètres parcourus par celui-ci.  Créer une étiquette écologique des produits chiffrant le nombre de km parcourus, l’impact écologique : cela laissera le choix aux consommateurs de prioriser les produits locaux - Créer une taxe écologique appliquée aux produits : pour inciter à une production proche de la consommation - Mettre en place une taxe carbone acceptable et socialement juste. - Financer à égalité tous les modes de déplacement (autant pour le vélo que pour les piétons ou les voitures).  - Rendre obligatoire un Plan de Déplacements avec évaluation annuelle des impacts attendus au niveau des entreprises, au niveau des municipalités, au niveau des usagers via des  associations d’usagers. - Financer équitablement tous les modes de transports : 1€ investit pour la voiture implique 1€ pour le train , 1€ pour les bus , 1€ pour les modes doux, ….  - Une place de parking voiture pour une place de parking 2 roues et une place de parking vélo (parkings publics, parkings résidentiels, parkings d’entreprise, …) - Développer la complémentarité des modes de transports en unifiant les structures : un seul gestionnaire train+bus, une seule tarification. - Augmenter les performances des transports collectifs en nombre de passages. - Rendre les transports collectifs prioritaires par rapport à la voiture individuelle (solo) : déclenchement des feux tricolores avec l’arrivée des bus; dédier des voies aux transports collectifs : partager l’espace existant des voiries en restreignant l’accès de certaines rues aux transports collectifs (ce partage peut se faire rapidement sans travaux). L’exemple des centres-ville piétonniers sans voiture sauf lesrésidents peut être étendu à des rues pour modes doux, des rues pour bus , des rues pour voiture. - Diminuer les trajets en avion : interdire la vente à perte des billets d’avion  - Affecter le coût écologique des déplacements des employés et des produits à l’entreprise : le bonus/malus renforcerait l’implication au niveau de l’entreprise.    Financements : - Avoir des politiques incitatives qui prennent en compte le contexte : choix réel de modes de transport dans sa commune. - Prélever des taxes sur les énergies les plus polluantes et affecter ces recettes à la diminution de la pollution. - Réaffecter ces recettes vers les personnes habitant les territoires sous-dimensionnés en transports tant que l’égalité de l’offre n’est pas atteinte.