Il faut en finir avec le monopole des prix imposés par la grande distribution. Ce sont les agriculteurs qui doivent être libre de fixer leur prix de vente pour s'assurer une marge qui leur permette de vivre de leur travail. S'ils ne produisaient rien, il n'y aurait rien à distribuer... donc ils doivent être les premiers maillons de la chaîne. Ils font vivre l'économie et entretiennent nos paysages et notre autonomie alimentaire. il faut les préserver et arrêter de leur donner des aides. Ce qu'ils veulent, c'est vivre dignement de leur travail. Pour cela, il faut des lois qui fixent un prix plancher pour eux et qui interdisent aux intermédiaires de payer moins cher tel ou tel produit aux agriculteurs.