1/ Pourquoi y a-t-il si peu d'éoliennes de mer en France alors que nous avons le plus grand nombre de km de côtes ? 2/ La question de la perte de biodiversité est, au même titre que le dérèglement climatique, extrêmement importante. 3/ Les enjeux de la transition énergétique sont considérables. Il faut "mettre le paquet" au niveau des moyens financiers et pour cela trouver beaucoup d'argent en imposant bien plus fortement le capital immobilier, les héritages et en luttant beaucoup plus sévèrement contre la fraude fiscale.