Les politiques de l'énergie et des transports ont autant d'importance que la politique de l'environnement. Certains choix dans ces domaines peuvent logiquement être antagonistes. Il n'est donc pas sain de confier ces politiques à un seul ministre -celui de la transition écologique. Chacun des domaine précités - énergie, transports, environnement - devrait être confié à un ministre à part entière, sous l'autorité et l'arbitrage du Premier ministre. L'énergie pourrait être confiée à un ministre en charge de l'industrie, secteur essentiel pour la pérennité et le développement des emplois en France.