Sur le même principe que le loto du patrimoine, via la Française des Jeux on met en place un LOTO ECOLOGIQUE qui vient alimenter une cagnotte.  Un appel à candidatures pour des "actions écologiques" sera lancé au niveau national dans trois catégories distinctes (peu importe que le projet soit déjà réalisé ou en phase d'accomplissement pourvu qu'il ait un lien avec l'écologie).  1°) Privés (particuliers) 2°) Professionnels (sociétés) 3°) Collectivités et associations.  Un jury (indépendant) déterminera des lauréats (éventuellement avec un vote du public...) et attribuera des dons (alimenté par la cagnotte du loto).  Dans la mesure du possible, il faudra essayer de soutenir un maximum de projets (même si les sommes sont moindres).  Et pourquoi pas envisager une émission sur France Télévision : "SAUVONS NOTRE MAISON A TOUS"    Les solutions viendront collectivement, les petits fleuves font les grandes rivières !