•	Rénovation thermique de l'habitat : -	Faciliter la réalisation des bilans thermiques (les rendre obligatoires ?) : -	Renforcer les moyens des actuelles structures publiques de conseil en la matière,  -	Mener des campagnes d'observations thermographiques (organisées par les collectivités locales). -	Favoriser fiscalement les opérations d'évaluation et de rénovation thermiques de l'habitat, y consacrer des moyens financiers obtenus en supprimant des niches fiscales peu utilisées ou/et coûteuses pour l'Etat. -	Faire dépendre cette aide fiscale des performances et non plus simplement de la réalisation des travaux ("obligation de résultat" plus que de moyens). •	Améliorer les performances des véhicules : faciliter leur rénovation, pas seulement leur remplacement. •	Diminuer la circulation automobile (avantages en termes écologiques et de santé) : -	Inciter à minimiser les déplacements routiers : -	Transports routiers de marchandises : pour les valoriser à leur vrai coût, augmenter les taxes gasoil, TVA,…  Décourager les transports routiers ; notamment en zone (péri-urbaine (plateformes de transbordement à l'entrée des agglomérations). -	Déplacements des particuliers pour raisons professionnelles : limiter l'utilisation de la voiture (cf. barèmes kilométriques), favoriser celle des transports en commun dans la déclaration d'IRPP.  -	Moins rouler en voiture => -	favoriser les transports collectifs : augmenter les fréquences de desserte par trains ou bus (par financement public) ; réactiver les gares locales (telles que St Egrève) où on pourrait acheter + facilement ses billets de train ; -	transports en commun gratuits au niveau Agglomération ; -	renchérissement des transports des particuliers en centre ville. -	Transports internationaux : taxer les carburants des avions et des bateaux au même niveau que les autres véhicules. -	Rapprocher les commerces : limiter les ouvertures de grandes surfaces, favoriser les commerces de proximité (avantage en qualité de vie locale). •	Favoriser les énergies renouvelables : -	Favoriser l'équipement par les grandes surfaces commerciales et industrielles de leurs toits avec des panneaux photovoltaïques ; idem pour les parkings. -	Favoriser la R&D sur le stockage de l'énergie (notamment électrique). -	Investir dans des technologies alternatives : hydrogène, par exemple pour les trains. •	Limiter les éclairages publics : les éteindre (au moins partiellement) la nuit. Avec l'accompagnement pédagogique nécessaire ! •	Limiter les gaspillages, clarifier la signification des dates-limites (pour ne plus confondre les DLUO = dates limites d'utilisation optimale et les dates de péremption). •	Mieux contrôler l'agroalimentaire (limiter l'influence des lobbies) : soutenir une convention cadre sur les systèmes alimentaires (internationale, à l'instar de celle contre le tabac que l'Organisation Mondiale de la Santé a mise en place en 2003).