J'ai fait des études scientifiques; hors les sujets écologiques sont la chasse gardée des medias, ONG, et autres idéologues qui véhiculent des informations trompeuses. Il est très rare de voir des émissions de qualité dans les médias expliquant par exemple que les produits phytosanitaires ont permis une amélioration sans précédents de la qualité sanitaire de nos aliments. Lors de La crise du concombre tueur de 2011, les médias et écolos ont tout de suite accusé l'Espagne et son usage des pesticides. Environ 5000 hospitalisations en Allemagne une cinquantaine de morts et une centaine sous dialyse pour avoir mangé quelques graines germées issues d'une ferme bio Allemande.Les résultats de l'enquête des autorités allemandes sont passés presque inaperçus des les médias français. L'écologie nous concerne tous et doit être scientifique et pas idéologique!