Je pense qu' il est temps de faire des choix. Mais ces choix sont quand même contraint à des reflexions profondes. On ne peux pas, par exemple, du jour au lendemain, supprimer les emballages plastiques sous peine de fermer les entreprises qui le produise ou le vende.  Mais il est indéniable qu'il faut se bouger et accélérer le processus. Même si cela risque de faire des mécontents. Il faut absolument inscrire dans la tête des gens que c'est une question de survie d'eux mêmes et de leurs enfants.  Car bon nombre de citoyens ne veulent pas changer leur petit confort et leur petit train train mais je pense qu'ils ne réalisent pas l'ampleur des dégâts qui ont déjà été occasionnés...et que ça se trouve il est peut être déjà trop tard...ou que l' on est tout du moins à l' heure de la dernière chance...