Vous avez soigneusement évité les questions de pollution laissée aux générations futures et de dangerosité immédiate à propos du nucléaire. Alors, je vous rappelle déjà les accidents les plus importants que sont les fusions de réacteurs : USA en 1979, URSS en 1986, Japon en 2011. A quand le tour de la France ? Inimaginable pour nos dirigeants, et pourtant si probable, si logique. C'est une question de temps, et on fait durer. Pour réfléchir, il faudrait par exemple rediffuser l’excellent documentaire « Tchernobyl, les vraies raisons d’une catastrophe » de Bente Milton qui avait été diffusée sur ARTE, le 10/04/2000 à 19H00. Numéro INA : 1383206.001. L'original s'appelle "The Secret Factor", gagnant de l' « Award des princes »  pour le meilleur documentaire sur l'environnement de l'Europe en 1998. La raison d'une catastrophe nucléaire n'est pas toujours celle que la propagande soviétique veut nous faire croire. On préfère parler de faute humaine plutôt que de sous estimation des risques à la conception. Et chez nous, tout est bien conçu ? Et à quoi sert le coûteux traitement des déchets nucléaire qui consiste à diluer le plus astucieusement possible les particules radioactives dans les trois état de la matière, solide, liquide et gazeux ? Diluer sur la surface terrestre n'est pas une manière propre de gérer les déchets. Pour le démantèlement des centrales, c'est pareil. Inutile d'éparpiller leurs éléments dans la nature. Autant garder nos vieilles centrales avec tous leurs déchets où elles sont, visibles et sous surveillance. Des endroits de la France sont déjà pollués, ce n'est pas la peine d'en faire profiter tout le monde.  La transition, c'est aussi éviter de rajouter de nouvelles pollutions grâce aux progrès scientifiques. Au lieu de laisser faire des dizaines d'années jusqu'à se rendre compte à cause de nombreux morts que des substances sont nuisibles, et si on étudiait indépendamment des lobbys les nouveautés avant de les laisser se propager ? On pourrait se baser sur les erreurs du passé pour tenter d'en faire moins. Je rappelle qu'en 1800 la cocaïne devient populaire et fut incorporée dans les cigarettes, chewing-gum et boissons ; en 1896 le radium était populaire comme tonifiant, et fut prescrit sous forme d'amulettes ou de pastilles ; en 1960 l'amiante fut utilisée dans le BTP, classée cancérigène en 1977, mais interdite seulement en 1997 ; etc... Et actuellement, les OGM se propagent depuis 1995 ; les nanotechnologies se répandent alors que nous ignorons leur dangerosité ; les hyperfréquences nous on récemment envahi avec un déni du risque systématique ; nous sommes depuis un an le pays qui oblige à faire 10 vaccins au enfants sans évaluer le risque comme ce ne sont pas des médicaments. La transition, ce serait aussi d'étudier la standardisation du remplacement des batteries des voitures électriques à une station service. Remplacer les batteries vides par des chargées, au lieu de s'obstiner à recharger sur place, ce serait quand même plus malin.