Le véhicule électrique n'est pas l'avenir. Pollution pour la création des batteries aucune solution de recyclage, consommation d'électricité accrue, produite actuellement par des centrales nucléaires, a charbon ou encore au pétrole et on nous parle de pollution avec les véhicules diesel. Panneau photovoltaïque aucune solution de recyclage mercure. Éolienne mort des oiseaux défiguration et ravage des paysage où qu'elle soient. L'écologie actuellement ne vois pas plus loin que le bout de son nez et déplace la pollution dans les pays émergents