Une politique écologique est forcément un investissement sur le long terme, et provoque le mécontentement d'une partie de la population qui n'accepte pas de penser au groupe avant eux mêmes. Il ne faut donc pas revenir en arrière sur le peu d'avancés que nous pouvons obtenir suite à un mécontentement d'une minorité de personnes.  Si nous n'agissons pas, d'ici la fin du siècle nous aurons des problèmes bien plus grave que de savoir si le litre de gazole à pris un centime ou si le kilogramme de viande est plus cher.