Favoriser l'agriculture biologique locale, l'agroforesterie, arrêter de faire des ponts aux grandes firmes multinationales, interdire les pesticides... Dans la transition écologique, il n'y a pas que le transport et l'énergie, il y a aussi l'alimentation, la préservation de la biodiversité, la reforestation, le traitement des déchets plastiques, qui sont en train d'envahir le monde, le traitement des déchets nucléaires, tout ce qui contribue à nous asseoir sur une bombe à retardement... Bientôt notre planète deviendra inhabitable si nous ne changeons pas de modèle ! Le questionnaire est beaucoup trop orienté et bien trop simpliste !