-  Il y a beaucoup de contradictions  -	Les loisirs comme les navires réservés aux touristes polluent plus que les véhicules qui servent à la vie courante. -	La fabrication de neige artificielle est une consommatrice d’énergie très polluante également. -	Les transports par camions étrangers ne sont que pollueurs pour la France. -	Pourquoi ne pas aider le transport fluvial qui pourrait encore abaisser sa pollution en développant des moteurs électriques ? -	Pourquoi maintenir une législation qui encourage la construction de logements sociaux dans des endroits où il est évident qu’il n’y aura pas d’emplois. Économisons dans les transports inutiles au lieu de taxer aveuglément les communes.