la Voiture : aujourd'hui plus de la moitié de la flotte roule au Diesel, l'autre à l'essence. Cela représente des dizaines de millions de véhicules qui vont partir à la casse si tout le monde passe à l'électrique (qui est loin d'être parfait aujourd'hui). Pourquoi ne pas étudier la possibilité de conserver les véhicules existants en les adaptant pour les rendre plus propres avec les biocarburants,  (huile de colza en diesel, Ethanol pour l'essence,...), avec l'hydrogène, tout en continuant à développer l'électrique. On éviterait un grand gâchis, la transition se ferait dans le temps et cela générerait des emplois.