Il est hors de question que la France - et même l'UE - agisse seule sur cette question, sachant que ce que nous faisons en la matière est déjà significatif ; nous avons déjà des résultats très significatifs et avec encore quelques efforts nous vivrons bien. Aller plus loin dans cette voie sans accord international, c'est pénaliser notre compétitivité et notre croissance, sans que rien ne soit résolu au vu du poids des USA, de la Chine et de l'Inde, et à venir de l'Afrique. Hors, s'agissant de ces 3 derniers, ils ne feront rien qui paralysent leur croissance, tant qu'ils le peuvent, car ils ont d'autres impératifs (alimentation, éducation et santé, maintien du pacte social...).  Il ne faut pas perdre de vue que privilégier des considérations écologiques, comme le veulent les écologistes, amène à des contraintes et à un ralentissement de la croissance qui fera éclater le pacte social - on vient d'en avoir un aperçu - sauf à évoluer vers des sociétés quasiment totalitaires. La décroissance mènerait à coup sûr au chaos politique dans les conditions actuelles.  Le développement du nucléaire me semble la solution la plus économique et la plus respectueuse actuellement de l'environnement ; en plus, il faudra de toute façon toujours du nucléaire que ce soit pour la santé ou la défense. En outre, il s'agit d'une de nos grandes compétences qui a beaucoup d'avenir face au développement du nucléaire civil dans de nombreux pays. C'est au moins pour les 30 à 50 années à venir la solution la plus pertinente.  Le développement des éoliennes est insupportable, bruyant, laid, coûteux et contre productif, surtout dans un pays qui est la première destination touristique de la planète. Elles sont à bannir - il faut même les détruire - sauf, peut être, dans des endroits déjà totalement dégradés, et encore au vu de leur coût elles risquent de peser fortement sur notre compétitivité. Peut être actuellement, peut-on s'engager dans le développement du photo voltaïque, mais de manière très limitée car il est coûteux, au moins pour essayer de développer une filière qui a certainement de l'avenir.  Puisqu'il est question dans les items de la bio-diversité, la suppression des loups avant tout mais aussi des ours me paraît une démarche positive. Elle évite la disparition d'une économie pastorale indispensable, car elle permet l'entretien des zones de moyenne montagne, le maintien d'une vie locale dans de nombreuses petites communes et une production biologique de qualité et de proximité ; elle permet aussi de fournir du travail, de profiter de notre environnement sans être incommodé par des chiens de garde. En outre, toute une culture est liée à cette économie. Elle permet d'économiser l'argent public gaspillé dans le maintien de ces espèces qui ont, par ailleurs, de grands espaces sur la planète pour vivre.  Lier la citoyenneté aux comportements en matière d'environnement me paraît constituer le degré zéro de la politique. A travers les politiques contraignantes que l'on envisage de mettre en place sous la pression d'un lobby écologiste, c'est à la liberté que l'on s'attaque ; je considère, comme beaucoup de penseurs (Luc Ferry, Marcel Gauchet et tant d'autres) de notre époque, que l'écologie politique est le véhicule potentiel d'un nouveau fascisme, de la disparition du Politique, et qu'il importe de lutter contre lui. Il est donc évident que toute solution qui portera atteinte  à ma liberté me trouvera en opposant total et sincèrement résolu.