Pourquoi ne peut-on pas arrêter le glyphosate ? Et l'arrêt des centrales nucléaires ? Même Mr De Rugy (ex-écolo) reconnaît qu'on aura du mal à s'en passer (comme quoi, entre l'idéologie et la réalité certains font le grand écart) ! Pourquoi ne pas repenser au ferroutage ? A cause du lobby transporteur ? Pourquoi ne pas développer le moteur à hydrogène ? Le moteur électrique, pourquoi pas, mais qui va nous fournir les batteries ? La Chine (comme les panneaux photo-voltaïques) ? S'il n'y avait pas autant de lobbies (dans tous les domaines) … quand on veut plaire à tout le monde, on ne prend pas les bonnes décisions et à l'arrivée on fait du surplace.