S'opposer systématiquement à la confiscation des ressources naturelles par certaines multinationales: eau, graines (germes), plantes (phytothérapie), etc...  Servir la vie et l'humain plutôt que la finance! Cesser de nous faire croire que l'électricité, les batteries au lithium des voiture sont propres et ne détruisent pas la vie d'autre humains. Arrêter le marketing internet des services publics (faire correctement le job suffirait), source d'énorme consommation d'énergie! Changer de paradigme: passer à la décroissance, à la sobriété, à l'essentiel: la vie, le vivant, l'être