2.  Le Nucléaire 	aujourd'hui la France si dit vertueuse vis à vis des rejet carbonés mais  à quel prix et par quel moyen.  nos industries lourdes on été fermés et nous achetons notre acier à l'étranger les industries polluantes ont donc été s'installer en chine ou en inde enfin dans ces pays qui polluent énormément quel gain pour la planète ? le coût du transport est donc à ajouter à cette pollution !   le nucléaire produit effectivement que peu de carbone , nous avons donc une électricité bon marché,  mais le coût des démantèlement des réacteurs  nucléaire est très sous estimé . Pourtant  nous avons quelques exemples des difficultés à prévoir l'Allemagne s'y est engagée et démantelé des réacteurs ainsi que l'Amérique. aujourd'hui l'un comme l'autre ne savent quoi faire des déchets. en Amérique ils sont stockés sur des plateformes à l'air libre arrosés pour qu'ils refroidissent tout au long de l'année ou enterrés dans des mines  avec le risque de pollué les nappes phréatique, et  en Allemagne les déchets radio actifs sont  enterrés dans une mine de sel ou potasse  dont les galeries se sont effondrées  dessus ce qui rend difficile voir impossible de les extraire   de nouveaux. Les spécialistes craignent qu'il ne polluent  une des plus grande réserve phréatique de cette région. Notre électricité bon marché laisse à nos descendants un dangereux héritage. dans les années 1970  les spécialiste du tout nucléaire affirmaient  que  le problème des déchets nucléaire seraient résolu bientôt 40 ans plus tard on en est toujours au même point. toutes les solutions avancés par les techniciens sont des  solutions qui repousse le problème sans rien résoudre. l'électricité nucléaire  propre pollue les pays d'extraction du minerai radioactif,  les poussières se répandent et contaminent les sols.  Et dans ces zones les populations meurent de cancers.   La solution nucléaire est aujourd’hui une fausse solution , qu'il nous faut abandonner. ce qu ne veut pas dire fermer toutes les centrales du jour au lendemain. Mais déjà commencer à fermer les plus anciennes .. Maintenant pas dans 10 ans. et aujourd'hui programmer  les démantèlement  de l'ensemble et en prévoir les coûts.. Honnêtement sans tergiverser, de manière à rétablir la confiance qui manque cruellement aujourd'hui .  L’énergie est un domaine trop sensible pour  être laissé  au domaine  privé il doit donc rester dans une large mesure sous le contrôle de l'état. que se soit les centrales nucléaires ou les barrages car les risques pour les populations sont  bien trop important