Je pense que le nucléaire est une énergie propre et peu couteuse et que c'est dommage de la remplacer par des éoliennes qui polluent le paysage. En plus, fermer les centrales va nous obliger à acheter le courant ailleurs et cela a aussi un coût. Cela ne fera qu'augmenter encore la facture du chauffage électrique pour ceux qui ne peuvent déjà pas la payer ! Les usines à charbon sont très polluantes et ne sont pas la solution. Il faudrait plutôt investir beaucoup plus pour sécuriser et améliorer les centrales et financer la recherche pour trouver de nouvelles solutions pour recycler les déchets au lieu de tout laisser tomber.