La transition écologique intégrale doit remettre le dignité de l’Homme au centre des préoccupations. Nous sommes les gardiens des ressources naturelles que nous devons cesser de surexploiter. Nous devons interdire l’usage des pesticides de synthèse, raisonner la taille des exploitations agricoles, rendre la terre agricole accessible aux primo-accédants et les inscrire dans un tissu local de consommation avec moins d’intermédiaires. Cela passe par la réduction du nombre de grandes-surfaces, leur interdiction en zone urbaine (au profit des commerces de centre-ville) et une interdiction de la publicité dans l’espace public qui pousse à la surconsommation. Ainsi nous devons réunir dans un humanisme écologique les questions politiques, économiques et sociales, séparées par le Libéralisme. La politique gouvernementale doit impulser un mouvement de décroissance qui permettra aux citoyens d’aller vers la sobriété heureuse. Nous devons imposer le bio dans toutes les restaurations collectives, garantir la gratuité des transports en communs, former les citoyens à l’utilisation de produits naturels (entretien, cosmétique...), mettre en place des jardins partagés, des espaces de vie en commun dans les villes comme dans les campagnes.