Il faut à tout prix éduquer les enfants pour les aider à sortir du plaisir de la consommation effrénée , et à respecter la nature . Il faut favoriser l entraide au niveau local pour changer les habitudes et compenser l inconfort généré par la baisse de consommation par un plaisir social. Il faut aider les entreprises à sortir du plastique et les pousser toutes à être plus eco responsables  et à communiquer dessus. Il faut emmener les jeunes dans le projet car ils  risquent de s affoler à force d entendre parler de risque d effondrement s’ils ne se sentent pas acteurs du changement C est une conduite du changement qu il faut mener ,  vite , et le gouvernement doit montrer son engagement d accompagner tous les français dans ce changement avec des actions concretes, à court terme , mais qui ne ruinent pas les gens pauvres .