Les particuliers prennent conscience des enjeux du développement durable, il faut encore les informer et les inciter. En revanche, les entreprises et en particuliers les grandes entreprises sont encore trop timides en matières environnement, il suffit de regarder l'évolution des voitures pour constater que la recherche ne prend pas assez en compte le développement durable. Les modèles de véhicules hybrides ou électriques restent minoritaires, les carburant alternatifs tel que l'hydrogène ne se développent pas... Il faut inciter les entreprises en ce sens et être beaucoup plus strict sur le respect des normes environnementales. Les collectivités locales doivent également faire de gros efforts, si certaines sont exemplaires, de trop nombreuses autres ne font aucun effort (éclairage public, chauffage des locaux communaux, isolation des bâtiments...).