La transition écologique est urgente et collective. Il faut modifier le fonctionnement de notre société et nos habitudes en profondeur, de manière VERTUEUSE, INCITATIVE et POSITIVE. Arrêtons de rendre les initiatives écologiques chronophages, chères ou marginales. Favorisons les bonnes actions : fini la publicité pour la consommation de masse, vive le développement du local, 0 déchet et seconde main. Pourquoi travailler plus pour gagner plus (ou pareil, ou moins) si je peux travailler moins, gagner moins, mais vivre mieux ?