Une fois de plus ce questionnaire ne propose que les solutions qu'on souhaite nous imposer, je ne pense pas que la solution vélo soit idéale pour les personnes âgées ou pour les mères de famille avec caddies et enfants... La transition écologique ne se limite pas aux transports  locaux. Où exprimer le besoin d'aide à l'agriculture pour une déconnexion de sa servitude aux semenciers  pollueurs ? Où aborder la question des pollutions industrielles ? Des énormes bateaux de croisières fluviales qui polluent tranquillement notre fleuve et notre air avec leurs rejets? Des importations massives de fruits, légumes, textiles qui existent en France mais que des grands groupes préfèrent faire venir de l'autre bout de la terre plutôt que de payer le juste prix en France?  pourquoi ne pas surtaxer les transports aériens et maritimes et favoriser les échanges locaux comme en Norvège ?