Le mot en lui même (transition) implique un engagement dans la durée   ;  des  incidences économiques destructrices d'emplois sont possibles . Les plus démunis doivent donc être protégés . Par ailleurs, il ne faut pas cacher que l'usager devrait  payer plus (transports , énergie, services,alimentation). Ceci implique d'autre débats et changements (revoir les réseaux de distribution alimentaires notamment). Les 50 ou 120 sociétés cotées , sans parler des 40 premières ne pourraient elles pas PROPOSER un financement" où la vie est en jeu ?. Sinon, une vraie  taxe "carbone" reste à créer au niveau des 27  car elle aura une incidence sur le consommateur ou la compétitivité des entreprises. Un consensus est à rechercher !