Croire que mettre sa bouteille vide dans les « poubelles verres recyclées », est un geste écologique est faux. La refonte du verre pour réemploi est gourmande en énergie (refonte du verre à plus de 1500°C pour des propriétés mécaniques inférieurs au verre de première génération) en induisant une production accrue des émissions de CO² avec une utilisation de sable qui va devenir un bien rare dans les années qui viennent. Bref nous avons « tout faux ».  Il faut remettre la consigne des emballages en verre au goût du jour, et sur des circuits courts. Ceci permettrait de diminuer les émissions de gaz à effet de serre tout en donnant une valeur aux objets et en préservant la matière première sable qui s’épuise. De plus, une fois le nombre de bouteilles en circulation suffisant, les emballages réutilisés deviennent moins chers que les emballages neufs ou recyclés Dans le même temps, il faut taxer chez les industriels, les bouteilles en plastique ; ceci permettant peut-être d’éviter une catastrophe écologique avec la diminution du sixième continent.