- Rétablir l'objectif des 50% de l’électricité provenant des centrales nucléaires à 2025, alors que le gouvernement l’a repoussé en 2035, et décider la sortie de l'énergie d'origine nucléaire pour 2040. Ne pas mettre en route l'EPR de Flamanville, compte tenu des défauts déjà signalés, et ne plus mettre en chantier de nouveaux réacteurs nucléaires.  - Développer en conséquence les technologies permettant les économies d'énergie, ainsi que les diverses sources d'énergie renouvelable (photovoltaïque, éolien terrestre et offshore, bio masse, géothermie, hydraulique, etc.) dès maintenant. Favoriser la recherche dans ces domaines et dans le stockage de l'électricité, dans le respect de l'environnement et de l'humain (en particulier dans les pays d'où proviennent les matériaux nécessaires à ces énergies).   - Par respect pour les futures générations, abandonner l’utilisation du centre de stockage de déchets nucléaires en profondeur géré par l’ANDRA, prévu à Bure. Organiser un référendum sur la gestion de ces déchets ingérables dont il faut cesser impérativement la production, en proposant comme alternative : les garder sur les sites de production pour limiter les transports à haut risque ou les stocker en surface dans des endroits sûrs pour ne pas les oublier, et pouvoir les récupérer en cas de fuite, de façon à ne pas attenter au droit à la santé des populations futures.  - Inciter fiscalement à l'installation de chauffe-eau solaires.  - Développer un plan de rénovation énergétique de 600 000 logements par an, en y affectant prioritairement le produit des taxes sur les carburants, à hauteur de 20 milliards d'euros sur cinq ans.  - Créer un chèque transition écologique pour les ménages les plus fragiles, leur permettant d'être aussi acteurs de la lutte contre le réchauffement climatique.  - Travailler à un nouvel urbanisme, pour empêcher le bétonnage de terres agricoles (actuellement l’équivalent d’un département tous les 7 ans), la désertification des centres des petites villes, la perte des commerces de proximité et des services publics. En particulier interdire la construction de centres commerciaux sur les terres agricoles en périphérie des villes et favoriser l'habitat groupé et les petits immeubles... bien isolés.  - Abandonner les grands projets désastreux pour l'environnement : Europacity, Center parcs, contournements autoroutiers, etc.  - Instaurer des dispositifs d'accompagnement et de soutien financier pour les agriculteurs qui désirent passer à l’agriculture biologique. Favoriser les circuits courts et la bio dans les collectivités. Réorienter en ce sens les aides de la PAC.  - Voter l'interdiction effective du glyphosate dans l’agriculture d’ici deux ans et de tous les pesticides non naturels d'ici 15 ans, et instaurer une diminution des intrants chimiques dans l'agriculture.  - Interdire la construction « d'usines à viande » non respectueuses, ni des animaux, ni des consommateurs.  - Arrêter le plan de développement d'installation des compteurs communiquants Linky, parce qu'il consiste à remplacer des compteurs pur l'essentiel efficaces et pouvant encore fonctionner longtemps par des compteurs « communiquants » (et donc intrusifs), coûteux, à l'obsolescence programmée et potentiellement dangereux (risques sécuritaires et sanitaires).  - Renoncer au développement de la 5G (risque sanitaire dû aux ondes millimétriques)  - Décréter la taxation immédiate du kérosène des avions sur les lignes intérieures, le train étant 170 fois moins polluant que l’avion ! Le kérosène sur les vols intérieurs est déjà taxé au Japon, en Suède et dans d’autres pays. Taxer le kérosène des lignes intérieures ferait gagner à l’État entre 500 millions et 1 milliard par an ! Par ailleurs, puisqu’une loi internationale qui date de 1945 empêche la taxation du kérosène pour les vols internationaux, demander au gouvernement français d’intervenir pour l’abrogation de cette loi, en commençant par l'espace européen. De même agir pour une taxation du fuel maritime qui renchérirait le prix de produits fabriqués dans des conditions souvent indignes à l'étranger.  - Taxer plus fortement le transport routier de longue distance, et travailler à une législation européenne en la matière.  - Investir largement dans la rénovation et le développement du ferroviaire. Soutenir les trains intercités, de jour et de nuit, desservant tous les territoires, moins onéreux que le TGV et moins polluants que l'avion. Favoriser le fret ferroviaire.  -  Favoriser les modes de déplacement doux (pédestre, deux-roues non motorisés, voiture à cheval dans les villes pour le transport scolaire de proximité), les transports en commun  en milieu rural (bus de diverses tailles, réouverture de lignes ferroviaires, co-voiturage, ...)  - Interdire l'obsolescence programmée, favoriser l'économie circulaire permettant une diminution du volume des déchets, instaurer une réelle politique de gestion des divers déchets.