La disparition des Terres Agricoles en France.   Les surfaces artificialisées se sont étendues de près de 6% entre 2010 et 2015, soit 2 674 km² artificialisés supplémentaires (source : www..statistiques.développement-durable.gouv.fr). Cette superficie représente un demi département moyen. Ces données correspondent au volume d'un département agricole disparaissant tous les 10 ans relevé par plusieurs associations. A ce rythme, l'ensemble des terres agricoles françaises aura disparu dans un siècle. En corollaire se posent aussi des problématiques d'imperméabilisation des sols et de d'atteinte à la biodiversité   Certes l'aéroport de Notre-Dame des Landes a été abandonné. Il aurait été très consommateur de terres et de de haies bocagères.  D'autres projets forts consommateurs de terres agricoles sont pourtant toujours d'actualité : - le Center Parc nommé Forêt de Chambaran à Roybon (Isère) situé à une heure seulement de Walibi (risque de doublon)  - Projet de Centre Commercial Open Sky à Pacé (Ille-et-Vilaine ) situé dans une zone pourtant déjà très dotée en équipements commerciaux (Hypermarché Cora et Ikéa sur la même commune) - Projet de parc d'activités à vocation touristique et culturelle Europa City au nord de Paris, sur 280 hectares de terres agricoles parmi les plus proches de la capitale (bon pour les circuits courts) et comptant parmi les meilleures de France. Ce dernier projet a bénéficié d'un arrête de déclaration d'utilité publique le 20 décembre dernier. Or, cette zone est déjà saturée d'équipements commerciaux.  Or, la délimitation par les pouvoirs publics de périmètres de terres agricoles à préserver pourrait représenter une alternative à ces derniers. Les SCOT (Schéma de Cohérence Territoriale) représentent un bon outil pour parvenir à cette fin.  La piste de référendums à l'échelle de la région permettrait également d'associer les populations à cet enjeu.