1)	La transition écologique ne se finance pas, elle se décrète. 2)	Les décideurs sont en première ligne. Dites simplement : a)	Nous nous engageons en France à ne plus consommer les énergies fossiles a, b, c… etc. aux dates réalistes et respectives suivantes : x, y, z… etc. i)	Pour ce faire, les laboratoires de recherche, de développent et les industriels concernées devront, immédiatement, tout mettre en œuvre pour attendre ces objectifs en proposant des solutions alternatives. b)	Nous nous désengageons progressivement du nucléaire. Son apport dans la production électrique cessera à l’horizon 20xx. i)	En conséquence, nous orientons les centres de recherches concernés vers les biocarburants, la biomasse, la photosynthèse, l’exploitation des courants alternatifs marins, le solaire, l’éolien… etc. c)	 Nous nous engageons à ne plus polluer, les cours d’eau, les nappes phréatiques, la mer…etc. à compter de 20zz. i)	Par conséquent nous demandons… etc. d)	Idem pour la pollution atmosphérique venant des sites industriels, des collectivités…etc. e)	Dito pour le pillage de chaque  ressource naturelle… etc. Tirons un enseignement positif d’une récente campagne hasardeuse anti-diesel, en analysant son impact sur la clientèle, les ventes,  les industriels concernés et la recherche de solutions alternatives. 3)	Un véhicule, conforme aux normes en vigueur, ne doit pas conduire à une discrimination exercée à l’encontre de son utilisateur. (Le dispositif Crit’Air est basé essentiellement sur des critères non objectifs tels que: Année de mise en service,  type de motorisation… etc.). 4)	La circulation différenciée, dénuée de sens, jette l’opprobre sur d’autres mesures fondamentales. 5)	Il est possible aujourd’hui de construire des habitations passives ou mieux encore à énergie positive. a)	Les techniques d’isolation sont parfaitement connues, b)	La production de panneaux photovoltaïques est maîtrisée, c)	Il en est de même pour  les panneaux hydrauliques, d)	Dito pour la géothermie, 6)	Les coûts de production sont asymptotiques. Il évoluent donc à l’inverse de la quantité produite et tentent ainsi vers le coût matière. Une généralisation de ces techniques est donc tout à fait réaliste. 7)	Pour ce faire, il faut autoriser les particuliers à installer des surfaces de panneaux adaptées à son besoin en énergie et les inciter à devenir autonomes. 8)	Le solaire présente en France un avantage par rapport à l’éolien. En effet le besoin en énergie est maximal en période de grand froid ou pendant les épisodes caniculaires (Par utilisation du chauffage ou à l’inverse, de climatiseurs, refroidisseurs…etc.), 9)	Ces cas de figure se rencontrent toujours en période anticyclonique caractérisée entre autres par une absence de vent, un ciel dégagé et des éoliennes à l’arrêt. 10)	Hors période anticyclonique, l’éolien peut contribuer à supprimer définitivement les centrales thermiques et réduire le part du nucléaire. 11)	Il serait bon, dans l’immédiat, de s’intéresser aux courants marins alternatifs présents dans la Manche. Un seul exemple afin d’illustrer le propos : Dans le Raz Blanchard circulent 4 fois par jour des courants pouvant dépasser 10 nœuds dans un chenal naturel d’une section supérieure à 100 000 m2. 12)	Sans incidence notable sur l’environnement et le milieu marin, posé en ce lieu, un parc de turbines pourrait remplacer plusieurs centrales nucléaires (un réseau THT est déjà en place sur la presqu’île du Cotentin). 13)	Imposer le ferroutage pour tous les poids lourds européens en transit vers l’Espagne ou l’Angleterre et vice versa. 14)	Donner un second souffle aux moyens de transports de marchandises les plus économiques et les moins polluants : a)	Le fluvial nord-sud et est-ouest de la France en redimensionnant certaines voies navigables. b)	Le ferroviaire. 15)	Supprimer le changement d’horaires été / hiver et  rester au TU+2 afin de : a)	 profiter pleinement du soleil après une journée de travail,  b)	Réduire la consommation d’énergie liée aux tâches domestiques. 16)	Ne plus céder au  chantage à l’emploi, exercé par les dirigeants, réticents à la mise aux normes de leurs entreprises polluantes.  17)	Traiter, de façon proportionnée,  les différentes causes du réchauffement climatiques, de la montée du niveau des océans et les problèmes de santé liées à la pollution atmosphérique, de l’eau, des aliments… etc. (actions, politique, médias…  etc.). 18)	Comme cela a été fait pour la lampe d’éclairage à incandescence nous pouvons cesser de produire des dispositifs gourmands en énergie et peu efficaces. Par exemple le simple convecteur fixe à résistance électrique, le chauffe eau à résistance stéatite, la plaque de cuisson à résistance électrique ou à lampe halogène… etc.