COHERENCE NECESSAIRE Parler de transition écologique sans parler des points suivants est une incohérence et une illusion : - Gestion des ressources naturelles. - Gestion des déchets - Agriculture - Activités industrielles et économiques - Gestion des flux financiers - Justice  Devoir d'honnêteté et de cohérence sur les pratiques agricoles, industrielles ou commerciales ayant un impact sur l'environnement Par honnêteté, cohérence et équité, interdire l'utilisation de substances par toute l'agriculture professionnelle si ces mêmes substances sont interdites pour les particuliers (ex.utilisation du Roundup/Glyphosate). Par honnêteté, cohérence et équité, interdire des pratiques industrielles ou commerciales si ces mêmes pratiques sont interdites pour les particuliers (ex. taux de particules fines, CO2, NO2 issues de la combustion des carburants véhicules privés versus celles issues des usines, cargos, paquebots, avions, etc. Bénéfices apportés : Meilleure adhésion des citoyens aux pratiques vertueuses pour l'environnement. Et à terme l'obligation pour l'état de faire la même chose à la demande des citoyens.    ENERGIES ET NUCLEAIRE Couverture énergétique des besoins du pays par les énergies renouvelables à court terme Par une loi (avec décrets d'application immédiats), rendre obligatoire la couverture énergétique des besoins du pays par les énergies renouvelables, à un niveau >= 50%  dans un délai de 5 ans et de 100% dans un délai de 10 ans. S’interdire de déclarer que ce n’est pas possible. Nous ne pourrons le savoir qu’après plusieurs années d’effort. Bénéfices apportés : Ce sera l'occasion d'une énorme stimulation de la recherche, de l'économie et de la bonne gouvernance du pays pour y parvenir.  Ce sera également un fantastique projet ambitieux et rassembleur (cohésion sociale) pour l'avenir du pays.  Parler de la Transition écologique sans prendre en compte l'industrie nucléaire est une escroquerie et un scandale.  Et cela ne pourra que conduire à prendre de mauvaises décisions puisque on aura pas pris en compte la réalité de l'existant. Quand on fait une étude d'impact pour un futur aménagement ou chantier en écartant volontairement une partie du contexte, on obtient une analyse totalement faussée et donc des  décisions qui ne peuvent absolument pas répondre aux besoins.  Mais c'est une règle basique que semblent ignorer nos politiques (j'ai bien dit "semblent") mais que maitrisent très biens les lobbies du nucléaire.  Arrêter toutes les unités de production d'énergie nucléaire à court terme Arrêter dans les 5 ans toutes les unités de production d'énergie nucléaire et toutes les unités de production de matériel radioactif (sauf à des fins médicales si c'est encore nécessaire). En parallèle : - Cesser l'hypocrisie de "l'indépendance nationale". Il faut bien aller chercher l'uranium à l'étranger. - Assurer la réalisation de tous les chantiers de démantèlement des installations nucléaires quels que soient leurs coûts (principe de responsabilité des générations actuelles vis à vis des futures générations). - Cesser d’objecter la perte d’emploi et la perte d’activité économique en cas d’abandon du nucléaire. Les arrêts, démantèlement et conversion vers d’autres énergies sont sources d’emploi et d’activité. - Mettre en œuvre tout ce qui est nécessaire pour garantir aux futures générations la pérennité des chantiers de démantèlements quelles que soient leurs durées. - Conserver et entretenir les processus de traitements et recyclages des déchets radioactifs en cours et restants ; provisionner les budgets nécessaires quels que soient leurs coûts (principe de responsabilité vis à vis des futures générations). Bénéfices apportés : Essayer de garantir au générations actuelles et futures un environnement sain. Arrêter le gaspillage financier englouti dans l'industrie nucléaire. Assainir ainsi le budget de l'état. Améliorer ainsi notre indépendance nationale et notre souveraineté en cessant nos rapports aux intérêts étrangers pour l'approvisionnement en uranium et autres matériaux que l'on ne trouve pas en France pour le fonctionnement des centrales.  (en terme d'indépendance énergétique on a déjà assez de problème avec le pétrole et le gaz) par la peine de rajouter. Stimuler notre économie et notre recherche pour palier à l'absence de production d'énergie d'origine nucléaire.  Publier régulièrement  et expliquer aux citoyens le vrai coût des énergies Publier régulièrement au minimum 1 fois/an et expliquer aux citoyens le vrai coût des énergies. Cela comprend évidemment le coût de l’électricité d'origine nucléaire en y intégrant tous les coûts (économique, écologiques, sociaux, géopolitiques) . Bénéfices apportés : Permettre aux citoyens avec l'appui du RIC : - de mieux connaitre le contexte énergétique français et de prendre les décisions qu'ils jugent utiles. - de demander à l'état et aux autorités des comptes sur la gestion des énergies et des comptes sur l'indépendance nationale. - de pouvoir exiger de l'état et des autorités compétentes l'arrêt d'activités dangereuses ou potentiellement dangereuses.   RESSOURCES NATURELLES Contrôle de l'utilisation des ressources naturelles par les entreprises Le territoire avec tous ses environnements, écosystèmes, biotopes, ressources naturelles, constitue un bien collectif précieux et inaliénable. Les citoyens et l'état en sont responsables. Aucune entreprise ne pourra donc prétendre s'en attribuer une part, ni en propriété ni en usage.  L'usage ne pourra qu'être concédé pour une durée limitée.  Il faudra donc organiser le transfert des propriétés existantes vers l’état.  Les profits privés tirés de l'exploitation des sols, sous-sols, cours d'eau, plans d'eaux, côtes, fonds marins, etc.  par des entreprises privées, industrielles ou agricoles, devront obligatoirement être compensées par l'obligation d'entretien et de protection durable de ces ressources. Ce sera donnant/donnant ; pas de compensation, pas de profit. Le  contrôle de l'utilisation des ressources naturelles par les entreprises devra être réalisé par un ou plusieurs organismes indépendants (ONG ?). Ils devront en rendre compte à l'état et aux citoyens. Bénéfices apportés : Améliorer la protection et l'entretiens des environnements et des ressources naturelles. Meilleure connaissance par les citoyens de l'état de leur environnement. Faire progresser les consciences collectives et individuelles de notre responsabilité sur la qualité de notre environnement. Améliorer la lutte contres la corruption et les conflits d'intérêts.    AGRICULTURE Ne pas oublier d'intégrer l'agriculture dans la transition écologique. En matière d'agriculture, la priorité est multiple : la sauvegarde des terres agricoles, la sauvegarde des agriculteurs et celle des bonnes pratiques agricoles.  Rendre toute l'agriculture obligatoirement biologique à court terme Rendre biologique tous les secteurs de l'agriculture (sans aucune exception) dans un délai de 4 ans.  Associer aux pratiques de l'agriculture biologique celles de la biodynamie, de la permaculture et d'autres pratiques vertueuses. Passage obligatoire au biologique en cas de vente, transmission, ou transformation d'exploitation agricole avec l'accompagnement qui convient pour faciliter la transformation. La création d'une entreprise agricole ou agro/alimentaire ne sera autorisée que si elle est en mode biologique (certifié, labellisé) avec l'accompagnement qui convient pour atteindre le niveau biologique.  Bénéfices apportés : Protéger les terres agricoles, les environnements et les agriculteurs. Protéger les utilisateurs et consommateurs (humains ou animaux) des produits agricoles. Participer à la nécessaire "transition écologique".  Faire évoluer les formations agricoles pour s'adapter aux contraintes et contextes de l'agriculture biologique Adapter les formations agricoles pour : - n'apprendre que des pratiques agricoles respectueuses de l'environnement et de l'intérêt collectif. - désapprendre la course aux rendements. - apprendre des modèles économiques et agraires qui préservent la liberté et l'indépendance des entreprises vis à vis des lobbies et des groupes de pressions (banques, grande sociétés agro-aalimentaires). Bénéfices apportés : Mieux préparer les futurs agriculteurs à leur métier. Permettre aux agriculteurs non bio à passer plus facilement en bio (formation continue) Faire disparaitre des esprits et des mémoires les mauvaises pratiques et les savoirs inappropriés.  Transférer toutes les aides de l'agriculture non-bio vers l'agriculture bio à court terme Transférer toutes les aides de l'agriculture non-bio vers l'agriculture bio dans un délai de 4 ans en cohérence avec le développement de l'agriculture bio et la disparition progressive de l'agriculture non-bio. Cela doit concerner toutes les aides quelles que soient leurs natures et leurs origines, françaises ou européennes.  Il s'agit d'aider et ne soutenir que l'agriculture biologique et le passage à l'agriculture biologique.  Contrôler l'avancement du processus et en rendre compte régulièrement aux citoyens (à déterminer comment). Il s'agit de l'argent des contribuables et on ne fait pas payer aux contribuables les risques sur leur santé et les nuisances qu'ils peuvent subir (pas de double peine). Bénéfices apportés : Participer à la nécessaire "transition écologique". Limiter les gaspillages et détournements des aides. Lutter contre la corruption et les conflits d'intérêts.