Il faut favoriser les circuits courts pour la consommation des ménages.  Il faut taxer les produits importés.  Il faut responsabiliser les industriels, sortir de la logique du sur-profit et rendre accessible un mode de consommation plus sain, plus simple. Il faut rendre obligatoire la traçabilité de tous les produits (alimentaires, textiles, high-tech...), connaître l'origine des matières premières, de l'usine de fabrication-transformation, etc.  Il faut inciter les citoyens à adopter des gestes éco-citoyens en leur montrant l'exemple, donc les politiciens élus "démocratiquement" se doivent d'être exemplaires.