Maintenir le parc nucléaire tant qu'aucune solution viable ne soit trouvée à un prix de revient compétitif (actuellement, l'éolien revient à quatre fois plus cher que le nucléaire); Interdire la production de neige synthétique par canons à eau pour la satisfaction d'un pourcentage très faible de vacanciers en hiver. C'est une aberration écologique. Redévelopper le trafic ferroviaire en province (pas uniquement le TGV). Suppression des emballages plastiques et cartons non utiles des produits quotidiens.