Tout le monde a oublié que les réglementations imposées brutalement sur les voitures depuis quelques années ont pour origine les mensonges des constructeurs automobiles...  Ils nous ont fait acheter du diesel (avec la bénédiction des politiques français) en nous mentant sur les vraies émissions de ces moteurs. J'ai acheté une voiture avec un moteur diesel en 2012, à l'époque c'était ce qu'il fallait faire, aujourd'hui elle ne vaut plus rien, je suis devenu un espèce de criminel et bientôt je vais devoir en changer, je n'aurai plus droit de m'en servir...  Je ne suis en rien responsable du mensonge des constructeurs automobiles et pourtant c'est moi qui vais payer alors qu'ils affichent des niveaux de rentabilité historiquement élevés. On ne fait que les aider quand ils sont en difficulté (combien ont couté au contribuable toutes les primes à la casse de notre histoire ?) ils ne rendent jamais rien. Pourquoi ne pas leur faire payer la transition énergétique aussi, d'autres pays l'ont fait, pourquoi la France ne le fait-elle pas ?  Les nouveaux moteurs diesels SCR sont très peu polluants pourquoi renoncer à toute l'infrastructure diesel déjà installée et ne pas remettre en avant ces motorisations finalement peu polluantes plutôt que pousser à un tout électrique au bilan écologique très douteux.