Je m'associe  totalement aux propositions faites le 5 mars par les différentes associations fédérées par N Hulot et L Berger et souhaite qu'elles soient reprises de façon extensive et coordonnée. Le travail est à faire de manière globale sur 2 niveaux : - Il faut une prise en compte nationale et globale de toutes ces questions ainsi que de la dimension culturelle, gravement oubliée dans ce débat national et qui devrait être au centre avec l'éducation. Dans cet objectif, que l'action gouvernementale s'organise autour du ministre de la transition écologique et solidaire. - et au niveau local le plus proche, dans les communes, par des conseils citoyens où chacun peut être actif à reprendre sa vie en mains par de petites actions du quotidien qui couvrent tous les domaines de la vie.