Il faut favoriser les produits français, puis européens.  Il semble absurde d'importer des légumes que nous savons produire en France (exemple: importation de haricots verts du Kenya). L'UE a mis en place un système de quotas d'émissions de CO2 pour son industrie.  Les produits importés des pays tiers qui ne respectent pas les mêmes engagements (dont les USA, et la Chine) devraient êtres taxés pour éviter une concurrence déloyale.  Le transport maritime est une grosse source de pollution.  Les produits transportés par ce moyen pourraient être taxés lors de leur entrée dans l'UE.