gestion des paysages et de notre patrimoine naturel: interdiction totale de supprimer les haies. Elles favorisent la biodiversité et empêchent l'érosion des sols... et donc les remembrements doivent aussi être interdits. Favoriser +++ les fermes familiales par des aides importantes à l'installation des jeunes. et donc l'arrêt du développement des "fermes-usines " partout en Europe . Une protection +++des terres françaises, interdire la vente des terres à des capitaux étrangers . Faire accélérer la recherche sur de nouveaux types de moteurs (hydrogène, par exemple) . le moteur électrique est-il une vraie solution pour un meilleur environnement ( notamment par rapport aux matériaux utilisés -ressources minières - et à la pollution due à la fabrication des batteries )? Régler le problème du transport par camions surtout les poids lourds étrangers: ils utilisent les routes et autoroutes, et donc les dégradent sans payer de taxes , et le plus souvent en n'achetant pas de carburant en France. Ces poids lourds dégradent aussi notre environnement par tous les déchets laissés au bord des routes. Ils coûtent chers à la collectivité  car ils sont très souvent en cause dans les accidents de la route, ils sont très polluants de l'air et sonores .  Favoriser le transport ferroviaire des marchandises et des poids lourds ( s'inspirer du modèle helvétique , par exemple) Favoriser le retour de l'industrie : exemple pour la construction des panneaux solaires , investir dans le recyclage des anciens panneaux solaires .... aides au retour des industries textiles ... développement des industries vélos...  obliger les industriels à faire un suivi des appareils mis sur le marché , par exemple pouvoir trouver des pièces de rechange pour l'électroménager même très longtemps après la mise sur la marché.