- Stop aux bus de longue distance autorisés par la loi Macron - Favoriser les ramassages scolaires, même en ville, et créer des cantines là où il n'y en a pas afin de limiter les déplacements en voitures des parents - Obliger les entreprises à réduire les pauses repas à 30 ou 45 minutes et à créer des possibilités de restauration sur place pour éviter des allers-retours entre midi et 14 heures - Les véhicules électriques sont beaucoup trop chers pour les particuliers ; de plus la fabrication des batteries est très polluante et rend la France dépendante d'autres pays, sans compter que les batteries doivent être remplacées après quelques années et démantelées. En outre les infrastructures sont insuffisantes et le seront sans doute toujours, car on ne voit pas comment on pourrait avoir une borne de recharge tous les 5 mètres en ville. Et il ne faut pas rêver : l'utilisation des voitures personnelles ne pourra pas être réduite drastiquement. Pensons par exemple aux personnes qui travaillent en horaires décalés et peut-être en dehors des villes. Elles ne peuvent pas se servir des transports en commun ni faire du covoiturage, etc.. Il faut obliger les constructeurs à développer des voitures à combustion encore plus propres et à acheter voire fabriquer leurs pièces sur place afin d'éviter les acheminements notamment par avion qui sont très polluants. D'une manière générale, il faut relocaliser ou favoriser toutes les nouvelles implantations de fabrications en France et à l'inverse créer des taxes très élevées sur toutes les importations. Cela fera du bien aussi au marché du travail.