Premier constat: hormis le traitement des déchets - qui peut et doit être amélioré- l'énergie nucléaire est la plus propre écologiquement et la moins coûteuse. Réduire sa proportion en France serait un non-sens . Second constat, l'essentiel de la production de CO2 provient de trois pays: - la Chine 28% - les USA 15% - l'Inde 6,4% L'Europe dans son ensemble n'en émet que 11% et la France 1,2%. Pénaliser les français à coup d'augmentation de taxes sur les carburants n'a qu'une infime incidence sur la pollution mondiale.Nous recommandons donc le blocage de la fiscalité des carburants à son niveau actuel. La solution est avant tout à rechercher à l'échelle planétaire en mettant en oeuvre tous les moyens de pression, sinon de coercition, via les organisations internationales. De même, pour les  transports aériens et maritimes qui échappent à une juste taxation. Pour ce qui est du développement des énergies renouvelables en France , il convient de bannir le recours à l'éolien, expression d'un" capitalisme de connivence", au profit de l'énergie solaire.