Fin du nucléaire et développement de toutes sortes d'énergies renouvelables. Réindustrialisations de la France pour avoir des produits Made in France Propre et de proximité. Dès à présent, arrêter de construire des véhicules diesel ou essence. Le parc de ces véhicules s'éteindra au fur et à mesure. Construire des véhicules avec des modèles de base, électriques ou autres énergies à des prix très abordables pour les gens modestes. Pas besoin de subventions incompréhensibles et injustes  pour inciter les gens à acheter des véhicules propres. Les pauvres n'ont pas d'argent.