Energie : Il faut absolument sortir du nucléaire, arrêter de financer la recherche sur les énergies fossiles, investir massivement dans les énergies renouvelables, et ce tout en prônant la sobriété énergétique.  Alimentation : Je pense aussi qu'il est primordial de revoir toute la politique agricole, il faut assurer des revenus justes aux agriculteurs par la régulation des prix en fonction du coût de production (1 suicide tous les 2 jours ce n'est pas normal!), les encourager à sortir du modèle intensif pour revenir à une agriculture respectueuse de l'environnement (cela implique de bannir pesticides et engrais chimiques, MAIS avec un accompagnement de soutien des professionnels), aider les personnes qui souhaitent devenir agricultrices à reprendre des exploitations abandonnées et surtout : empêcher l'artificialisation des terres nourricières (maintien en classement zone N).  Economie : Il faut ensuite faire appliquer massivement le principe de pollueur(producteur)-payeur aux industries polluantes (notamment du tabac), et encourager l'économie circulaire (prêt d'outil, revente ou don d'objets d'occasion etc).