Il faut penser le developpement economique en repartissant les activités sur tout le territoire. Beaucoup  de fois j'ecoute des gens me dire"on aimerait bien habiter dans votre territoire mzis il n'y a pas de travail ou je ne trouve pas de travail". Pourquoi toutes les entreprises veulent s'installer à Paris. Chez nous c beaucoup moins cher pour se loger la qualité de vie est meilleure et les gens seraient plus heureux qu'en banlieues parisiennes ou des grandes villes. En developpant l'activité dans nos village on resout plein de problèmes et pas seulement celui du climat!