Il ne faut pas rêver : les objectifs du GIEC (ou de la cop 21) ne seront pas atteints. Nous aspirons à être des démocraties et sommes donc soumis au jugement des citoyens : les efforts seront toujours jugés par le citoyen/électeur de base suspicieux par nature, trop couteux à court terme pour un bénéfice à trop long terme. Les accords apparents sur les objectifs reposent sur l'idée que quelqu'un d'autre paiera. Il faut tracer une voie en tenant compte de l'effort maximum supportable à court terme pour les populations. Définir donc des objectifs réellement atteignables, prévoir  les dégâts à long terme qui ne pourront être évités et penser à la façon d'y faire face.