Les pesticides sont interdits pour les particuliers alors que ceux qui étaient à la disposition du jardinier amateur étaient nettement moins nocifs que ceux utilisés par les agriculteurs. Depuis que l'on parle de la nocivité de ces produits, les agriculteurs avaient largement le temps d'anticiper pour adopter de nouvelles habitudes, sauf qu'ils ont fait de la résistance et au final ils ont obtenu gain de cause car ils peuvent continuer à utiliser ces produits et donc  à empoisonner la terre qu'ils cultivent et ses environs, les nappes phréatiques, .... J'aimerais qu'on en finisse avec l'obsolescence programmée car le consommateur ne demande pas mieux que d'acheter de l'électroménager et équipements audio ou autres durables. J'aimerais ne plus avoir à acheter des équipements qui s'auto détruisent une fois que la garantie est dépassée car programmés pour ne pas durer. Il est donc inadmissible que ce soit au consommateur de payer une eco participation. Pour ce faire, là aussi, il faut des sanctions dissuasives.  Quand on interdit l'utilisation de produits de traitement sur des fruits et légumes français, il faut interdire l'accès à notre marché aux fruits et légumes venant de l'étranger ne respectant pas les normes que l'on impose à nos producteurs auquel cas il s'agit de concurrence déloyale