Nous entendons souvent de grandes récriminations contre les agriculteurs : trop de pesticides, trop d'engrais chimiques, pas assez de respect de la biodiversité... Il faut pourtant comprendre qu'ils sont pris entre deux feux : des demandes de rendement toujours élevées - voire de plus en plus -, face à la volonté de protéger la nature, dont ils sont les premiers observateurs. Plutôt que de blâmer ceux qui sont aux premières loges pour constater les dérèglements écologiques, je crois qu'il est fort possible de les aider, afin de faire de la France le modèle d'une agriculture durable. On parle souvent de l'agriculture biologique. Soit. Mais la conversion au « bio » pour un agriculteur déjà installé implique plusieurs années de pertes conséquentes et de productions bien plus faibles, alors même que beaucoup gagnent déjà trop peu. Ne pourrait-on pas alors imaginer un « salaire minimum agricole » ? Celui-ci serait versé aux agriculteurs qui se convertissent à l'agriculture biologique ; en contrepartie l'Etat leur verserait un complément de revenu (par exemple pour que leurs revenus correspondent au SMIC national - cela ferait une inégalité en moins), jusqu'à ce que leur exploitation devienne viable économiquement. En privilégiant ainsi un accompagnement sur le long terme, plutôt que des mesures sporadiques pour répondre à des crises ponctuelles, nous sommes en droit d'espérer un changement massif dans l'agriculture française, qui est la deuxième mondiale - et qui ainsi affirmerait sa place tout en étant à la fois une avant-garde, un modèle et un encouragement pour une voie durable d'alimentation.