A part la taxation je ne vois pas de schéma cohérent d’ensemble pour la transition écologique !! Les véhicules au GO émettent moins de CO2 (à l’origine du changement climatique) que ceux à essence, et des progrès peuvent encore être faits sur les filtres à particules. Pourquoi les abandonner ? Que fera-t-on de ce sous-produit inéluctable du raffinage du pétrole? Pourquoi toujours taper sur les automobilistes qui ne représentent qu’à peine le tiers du problème? (Industrie, transports routier, aérien, maritime) Nucléaire énergie sans impact sur le changement climatique Pourquoi s’entêter à vouloir fermer Fessenheim alors que L’ASN l’a déclarée apte à fonctionner encore 10ans ? Que de milliards d’Euros de manque à gagner.  De plus, comment fera-t-on rouler à l’avenir les véhicules électriques sans production d’énergie de masse ?  Les énergies renouvelables sont par constitution aléatoires, il faudra donc l’équivalent en production de secours (charbon, gaz, pétrole, nucléaire ?). Où est l’économie ?