C – Climat et transition énergétique  1 – Constats  Nous savons que le réchauffement climatique est lié pour l'essentiel à la révolution industrielle qui a envoyée dans l'atmosphère des tonnes de gaz à effet de serre. C'est donc bien à cause de l'humain. Les grands dirigeants, ceux qui ont l'argent, partent du principe qu'il faut toujours de la croissance économique et qu'il faut donc toujours aller plus loin dans le progrès technique au nom de la rentabilité financière.Sauf que nous savons tous (sauf ceux qui ne veulent pas ouvrir le bon œil ou la bonne oreille ou qui ont toujours pour projet de s'en mettre plein les poches en écrasant les plus petits), que ce credo de la croissance nous conduit droit dans le mur. De nombreux sonneurs d'alerte se sont levés en France et dans le monde, sans que l'on ait la volonté, le courage de les écouter : René Dumont, Martin Kopp, Jean-Marie Pelt, Pierre Rabhi, Maxime Egger, Nicolas Hulot, la Pape François, … En 2008, on a mis des milliards sur la table pour sauver les banques, à quand des milliards pour sauver la planète ?  2 – Propositions  La révolution écologique ne se fera que par le peuple conscient du danger et capable de se prendre par la main. Arrêtons de lui mentir, de lui raconter des « salades » et donnons lui les moyens de mener à bien ce qu'il juge nécessaire pour son bonheur et surtout celui de ses descendants. Soyons concrets : - Exemplarité donnée par les pouvoirs publics avec rénovation de leurs bien aux normes écologiques, placement de panneaux photovoltaïques sur leur bâtiments, rénovation des logements sociaux et surtout isolation pour diminuer les factures des locataires, … - Favoriser et aider les initiatives des particuliers sur la mise en place des marchés courts, les projets de culture biologique, l'isolation de leur logement, la mise en place de covoiturages locaux, le changement de mode de chauffage, ... - Que le gouvernement se porte garant, évite de mettre des freins administratifs aux initiatives locales qui vont dans le bon sens (exemple de la commune de Ungershheim en Alsace, avec Jean-Claude Mensh).  3 – Oser   « L'important est d'oser croire qu'une transformation est possible, donc de ne pas écouter les voix intérieures qui, animées par la peur, le confort, le doute, nous murmurent que nos efforts ne serviront à rien. Nombre d'exemples dans l'histoire – abolition de l'esclavage, le vote des femmes, la fin de l'apartheid, etc. - montrent comment des utopies qui paraissaient sans espoir sont devenues réalité. Des systèmes peuvent basculer d'un instant à l'autre, suite à un lent processus de transformation, souvent invisible ». Maxime Egger