C'est très urgent !  Pourquoi ne pas utiliser nos jeunes sortant des études sur des projets pendant un an sur des sites sur tout le territoire pour créer , développer des produits qui seraient construits de A à Z en France. Ces jeunes seraient payés avec donc une première expérience professionnelle mais de grâce pas sur des projets  inutiles ou voués à l'échec car se heurtant aux grands Groupes. Il est temps de jouer collectif! Pourquoi n'y at'il pas des champs d'éolienne par exemple sur la plaine de Saint Martin de Crau ? c'est désert et venté