la transition écologique repose sur le fait d'un changement climatique,lequel n'est pas démontré et admis par tous les scientifiques et s'il existait serait-il lié à l'effet de serre dû à l'augmentation du CO2,la question reste entière. Des études démontrent que la dernière glaciation (10 000 ans) s'est achevée de manière brutale et rapide sans que le CO2 en soit la cause. L'activité solaire semble être le facteur prépondérant des changements climatiques à l'échelle planétaire,aussi l'homme semble bien petit face à ses forces non maîtrisables. Bien sûr l'homme ne doit pas faire n'importe quoi et agir de manière responsable et éviter la déforestation l'érosion des sols,l'urbanisation outrancière etc... Mais je pense qu'il y a beaucoup d'hypocrisie dans cette transition écologique et aussi d'intérêts financiers. Dans le domaine de la production d'électricité,la plus décarbonée en France,le développement de sources d'énergie intermittentes est un leurre un gâchis financier et une atteinte aux paysages,notamment pour l'éolien.Le nucléaire et l'hydro-électricité sont deux atouts majeurs de la France. La taxation de nos carburants tout en ne taxant pas le carburant de l'aviation est une autre hypocrisie. Si le CO2 est le problème il me semble que le gaz est un moindre mal et devrait être privilégié pour l'automobile de demain plus que l'électrique dont les nuisances liées à la fabrication des batteries déplacent le problème plus qu'elles ne le résolvent.Le maritime devrait lui aussi évoluer vers le gaz. Bref,cessons de subventionner par nos impôts et taxes diverses une transition écologique qui engraisse divers lobbies pour un résultat quasi nul.