Transition écologique :  1    L’énergie électrique n’est actuellement pas produite en quantité suffisante pour remplacer les énergies fossiles (en dehors de toutes considérations technologiques). Deux grands postes pour l’utilisation des énergies fossiles : 2    Chauffage et transports. 2.1  Transports : La création de zones industrielles et commerciales induit les déplacements des personnes y travaillant (voiture individuelle, transports collectifs) la plupart du temps. Et ceci sans valeur ajoutée. Une organisation où l’on pourrait se déplacer en 2 roues non ou peu motorisé ou à pied pour rejoindre son lieu d’activité professionnelle (moins de 5 km) serait nettement bénéfique. Cela implique de revoir le maillage lieux d’habitations et d’activité pour qu’il soit plus mêlé. Exception : les activités industrielles notoirement gênantes ou potentiellement dangereuses (SEVESO…). Le développement des métropoles entraîne un certain nombre d’inconvénients et de coûts qui ne semblent pas réellement pris en compte par les instances de décision (augmentation des temps et distances de transport). Pour une densité de population identique, une ville de 500000 habitants occupe autant d'espace que 5 villes de 100000 habitants, offre des services équivalents et génère moins d'inconvénients et de nuisances. La volonté de créer des métropoles ne serait-elle qu'un problème d'ego et de mauvaise gestion du territoire, en particulier au niveau du département ou de la région ? 2.2  Chauffage : maîtrise des chauffages collectifs, souvent trop chauds ou mal équilibrés. 3  Développement important des sources d’énergies alternatives et des méthodes de stockage : indispensables. Il semble que nous ayons perdu nombre d’entreprises nationales travaillant dans ce domaine (voir l’aspect politique économique).