Développement des culture bio en utilisant les terrains en jachère et en aidant les agriculteurs qui veulent changer de mode de production. Proposer un discours cohérent sur la voiture. Aujourd'hui l'essence à injection directe (presque tous les modèles du marché) émettent autant de particules fines qu'un diesel et polluent davantage. L'électrique ne concernent que les citadins, donc ceux qui n'ont pas besoin de voiture, et l'hybride est assez mal soutenu par les aides de l'Etat. On en a assez du discours des pseudo-écolos qui voient dans la suppression du diesel la solution à tous nos maux.