Je ne crois pas à la transition écologique pour le citoyen si l'industrie mondiale reste dans son ensemble aussi polluante. Je ne crois pas aux panneaux solaires impossibles à recycler et dont la production est très polluante. Je ne crois pas aux batteries des voitures électriques pour les mêmes raisons que ci-dessus. Je crois que la transition, sous couvert d'objectifs vitaux et honorables, est un nouveau moyen de taxer les citoyens français au bénéfice de multinationales productrices polluantes de matériels censés nous aider à moins polluer. Je crois que le parisien ne comprend guère l'homme rural qui vit entre des forêts centenaires et effectue chaque an des kilomètres par milliers pour nourrir : sa famille, la France et le parisien qui fait du vélo dans une ville polluée. La transition écologique c'est la grande ville contre la campagne.