Taxation du kérosène  Des prix raisonnables pour le train (sncf) Taxation des poids lourds (écotaxe) Pas de GCO  L’exemple de l’interdiction du sac plastique est une réussite : au début les gens n’étaient pas contents mais c’est rentré dans les mœurs et maintenant les gens ramènent leurs propres sacs... je pense que l’état doit pouvoir imposer ce genre de mesures  comme pour le plastique à usage unique mais doit aller au delà : les produits chimiques, les perturbateurs endocriniens, le glyphosate, les pesticides ... tout à une incidence sur l’environnement et sur son équilibre ... à l’état d’être fermé de ne pas céder aux lobbies et d’imposer le changement. La transition écologique doit être une priorité pour l’état, sans cela il n’y a pas d’avenir tout simplement.