1) La transition écologique vers une agriculture durable nécessite une révolution des mentalités de la profession agricole: abandonner l'objectif de vouloir nourrir la planète malgré les dégâts environnementaux et sociaux qui en résultent au profit de l'objectif d'offrir à la population française une nourriture de qualité, tout en maintenant à long terme les capacités de terres et d'emploi. Un accompagnement énorme est nécessaire en matière de formation mais l'agriculture biologique avec commercialisation de proximité sera moins coûteuse sur le plan social que l'intensification que nous connaissons depuis 50 ans. 2) La production d'énergie nucléaire doit trouver une grande place pour faciliter la transition énergétique et ne pas être diabolisée comme s'il s'agissait de bombes atomiques. 3) Il faut arrêter de définir les politiques environnementales comme celles qui résultent du développement choisi a priori pour le domaine économique et social. Au contraire, les objectifs environnementaux, dont certains sont vitaux dans le sens où ils conditionnent la survie de l'humanité, doivent être fixés de manière intangible et c'est le développement économique et la politique sociale qui doivent s'adapter à ces objectifs environnementaux et non l'inverse. Par exemple, la conversion à l'agriculture durable est une nécessité, et la production agricole doit s'y adapter en une décennie environ avec les mesures sociales, la formation et les nouveaux objectifs d'exportation qui seront rendus nécessaires pour réussir cette transition.