Il faudrait que pour chaque nouvelle construction, on rende obligatoire l'utilisation de panneau solaire / éolienne domestique. Cela permet de soulager le réseau électrique national. Pour les maisons et les immeubles d'habitation on peut chauffer l'eau, éclairer une partie de l'habitat, sans que cela ne coûte. Nous sous exploitons nos énergies renouvelables (vent, soleil, mer, eau). Nous avons le pays avec le plus de côte en Europe et nous n'avons pas d'éolienne offshores... tout ces énergies vertes pourraient générer énormément d'emploi, je ne comprends quels sont les freins à leurs utilisations massives. Il faudrait subventionner davantage leurs mises en place sans doute...