1/. arrêter de subventionner, voire interdire les pratiques polluantes et destructrices du climat et de la biodiversité :     (agriculture intensive, production nucléaire, voitures électriques) 2/. taxer le kérosène du transport aérien 3/. s'appuyer sur les résultats concrets et chiffrés obtenus par des organismes de recherche, des associations, de petites entreprises qui montrent que l'écologie est économiquement viable et intéressante sur le plan de l'emploi. 4/. s'engager vraiment, par une politique volontariste, dans les alternatives écologiques :     (a) production d'électricité renouvelable à échelle locale (stop au lobbying anti-éolien qui répand des idées fausses et fait de la désinformation)     (b) soutenir les petites exploitations bio/éco-responsables     (c) soutenir les matériaux isolants et les procédés de construction écologiques en les homologuant et en format à ces métiers