Le terme de transition écologique est très irritant, parlez d'écologie sans essayer d'en faire quelque chose de technocratique. Parler aux gens de leur avenir, ne leur faites pas croire que l'écologie passe par une taxation ou plus d'argent. C'est faux ! Des gestes simple parfois suffisent et qui ne coûtent rien (la préservation des couloirs migratoires, l'arrêt des constructions par exemple, la diminution des prélèvements d'espèces sauvages, leur apprendre à protéger les animaux sauvage, trier, REDUIRE LES EMBALLAGES car nous n'avons pas besoin d'un  gâteau emballé à l'unité et encourager les emballage carton plutôt que plastique. C'est une aberration à l'heure actuelle).