Il convient de se donner les moyens d'une vraie transition écologique : les transports, qui restent un vrai problème en campagne (trains : remise en état des petites lignes ?), la diversification des sources d'énergie avec le développement du solaire individuel (les importantes surfaces de toitures des zones industrielles ?), une réflexion sur l'éolien,  une meilleure valorisation de la biomasse, etc.  Il semble qu'actuellement les crispations soient individuelles, bien que l'urgence soit ailleurs. Il est temps peut-être de prendre clairement les choses en mains, me semble-t-il, et de s'orienter résolument vers demain, avec toutes les possibilités de créations d'emplois qui en découlent. Ce ne sont pas des taxes ou des aides qui vont changer notre mode de consommation, mais une vraie volonté de vivre mieux. Les aides seront nécessaires, bien sûr, pour certains, mais c'est le sentiment que nos gouvernants se battent pour la vie qui fera bouger les consciences. L'économie suivra. C'est peut-être une utopie, mais si l'économie est ressentie comme étant au service de la vie, et non comme étant au service du profit, nous verrons à quel point les français râleurs dont je suis sont capables d'apporter une fois de plus leur contribution à une humanité qui se cherche.