Les mesures que vous étudiez ne sont pas à la hauteur de l'enjeu et montrent votre mépris pour la question écologique. Pour preuve, pour vous l'écologie se résume au remplacement des voitures à combustion par l'électrique, mais l'électrique ne répond absolument pas aux enjeux (problèmes de production d'électricité, de recyclage des batteries, de matériaux rares pour les batteries, d'infrastructures routières et parkings, etc.) ! La solution est dans le développement des moyens de transport alternatifs à la voiture et la réorganisation des flux et des territoires. Et surtout, par votre obsession pour l'économie, vous éludez volontairement les questions de l'agriculture, du commerce et de l'industrie, qui doivent se réformer en profondeur pour le respect des ressources naturelles. L'agriculture moderne, en plus de ne pas répondre aux difficultés actuelles et à venir, nous fait courir des risques aussi importants pour l'humanité que le changement climatique (érosion des sols et de la biodiversité, pollution de l'eau, ...). Finalement cela impose un changement complet et urgent de votre idéologie. Ce n'est pas l'écologie qui doit s'adapter à l'économie, mais bien l'inverse ! Et ce ne sont pas les lobbys privés qui permettront une société plus résiliente face aux difficultés à venir.