Actuellement avant de se lancer dans quoi que se soit il faut définir clairement sur quels sujets l’Etat veut intervenir et si cela est pertinent scientifiquement et viable économiquement. Il est préférable de faire moins de projets mais de les mener à bien et ainsi de ne pas ajouter de nouvelles taxes (surtout si elles servent à autres choses après). L’Etat ne peut pas intervenir sur tout. Il n’y a pas le budget pour et il n’est pour l’instant pas assez compétent.  Par exemple, l’Etat fait bâtir sans arrêts des éoliennes alors que leur fabrication est polluante, leur construction peut entraîner des problères de santé si certaines régles ne sont pas respectées et que leur production d’électricité pose problème (intermittente, problème de stockage, dépendance des pays voisins). Es-ce donc pertinent  d’imposer à marche forcer à coups de taxes une transition vers ce type de production qui n’est pas optimale pour le moment?