Avant de parler de transition, ne faudrait-il pas parler d'écologie : les êtres vivants dans leur milieu en tenant compte de leurs interactions. Je ne supporte pas de voir des travailleurs SDF ou, au mieux, loger dans leur véhicule ; cela revient à s'attaquer au "pouvoir de dépenser" et en l’occurrence au prix des loyers (et plus globalement de l'immobilier) qui devrait être mieux encadré afin de rendre le logement accessible à tous. Il faudrait aboutir à une solution qui fasse abstraction des "aides en tout genre" accessibles aux plus malins...