les bornes de recharge rapides à 10000E ne servent pas à grand chose, gâchis ! il vaudrait mieux équiper les trottoirs des villes de prises simples qui s'ouvrent avec une pièce de 2 e . la recharge lente suffit pour la plupart des déplacements, et la plupart des stationnements sont assez longs pour recharger. Ne pas chercher à survendre la voiture électrique , elle serait déjà juste bien en seconde voiture pour les familles dont l'un des adultes roule moins de 100 km par jour,celle là coûterait moins chère à l'achat ... et cesser de faire des voitures qui roulent à 200 à l'heure quand on est limité à 130 ... et interdire les 4/4 dans les villes, bref claquer un peu le bec aux gros lourdeaux frimeurs avec leur vitesse et leur fric plutôt qu'à ceux qui se débrouillent comme ils peuvent avec des voitures pourries ! c'était bien cela , le point de départ de toute cette discussion , non?