Savez-vous que dans certains départements, tels le Val de Marne, quasiment la moitié des logements sont mal raccordés à l’assainissement et leurs eaux usées finissent dans les fleuves et cours d’eau voisins ? Et ceci concerne aussi bien l’immobilier récemment construit que l’immobilier ancien, comme j’ai pu le constater dans mon département des Yvelines. Les logements sont équipés d’un circuit de collecte des eaux usées et d’un circuit de collecte des eaux pluviales ; leur raccordement aux réseaux extérieurs d’assainissement (qui va aux stations d’épuration) et d’évacuation des eaux pluviales (qui va dans le cours d’eau voisin) semble se faire au petit bonheur la chance sans aucun contrôle réel. C’est ce qui explique ces odeurs d’égout que vous respirez en vous promenant dans les rues et qui remontent des grilles du réseau d’eaux pluviales. Ces odeurs signalent des logements non raccordés au réseau d’assainissement.  Il est ainsi établi que la pollution de la Seine et de la Marne est essentiellement d’origine bactérienne et due aux eaux usées qui y sont déversées directement. C’est ce qui explique ces odeurs d’égout que vous respirez en vous promenant le long des fleuves, là où aboutissent les réseaux d’eaux pluviales (quand il ne pleut pas, seules les eaux usées des logement mal raccordés s’y déversent et cela sent mauvais).  La Mairie de Paris et 25 autres communes ont pour objectif d’assainir la Seine et la Marne et d’y rendre à nouveau la baignade possible (voir l’intéressant reportage à ce sujet diffusé au JT de France 2 le 30 septembre 2018 :  https://www.francetvinfo.fr/decouverte/vacances/seine-marne-les-plages-vont-elles-faire-leur-retour_2964345.html ). Il faut en finir avec cette pollution, très certainement étendue à toute la France, qui, outre les désagréments olfactifs qu’elle peut occasionner, constitue un véritable enjeu de santé publique et de protection de l’environnement. A quoi bon avoir des stations d’épuration si près de la moitié des logements continuent de déverser leurs eaux usées dans les cours d’eau ? Cette pollution est due au manque de contrôle des raccordements des logements aux réseaux extérieurs ; il faut donc mettre en place des dispositifs incitant à faire réaliser ces contrôles et à corriger les mauvais raccordements. Par exemple, pour les nouvelles constructions, on pourrait faire obligation de ne délivrer les certificats de conformité qu’après vérification effective des bons raccordements d’eaux usées et d’eaux pluviales. Pour les logements déjà construits, on pourrait rendre obligatoire la production d’un tel contrôle de conformité, lors d’une vente immobilière. Une autre mesure est également indispensable : il faut en finir avec les tonnes de déjection canines non ramassées par les maîtres et qui finissent dans les réseaux d’eau pluviale.