Les transports, la consommation : Beaucoup de gens n'ont pas la volonté ou le réflexe de changer des habitudes de consommations ou de transport, c'est donc au pouvoirs publics de les accompagner, quitte à être un peu coercitif, notamment (devrais-je écrire surtout !) envers les industriels. Taxer les emballages (non recyclable ou inutile), mettre en place des consignes (moins d'énergie dépensée pour laver que pour refondre), cela doit être simple, et moins cher. Obliger les commerçants à accepter que l'on vienne avec son bocal en verre. D'après mes commerçants, les oeufs bio sont obligatoirement vendus dans une boite, pas moyen de venir avec la sienne (et d'acheter en vrac). Si cela est exact, c'est tellement stupide, que ça se passe de commentaire.  Baisser les taxes (TVA) sur les produits locaux ou bio, produits de première consommation mais surtout "non transformé". Les taxes peuvent par ailleurs être augmentées sur les produits de luxe (souvent suremballés d'ailleurs !). Favoriser (taxes faibles) tous les petits business basés sur le recyclage (type "ressourcerie") , la production locale, la vente directe.  Les déplacements : Les employeurs doivent "apprendre" à être plus souples afin que leurs employés puissent faire plus facilement du co-voiturage. En effet, pour coordonner un rdv ce n'est pas simple! Et il faut bien souvent trouver un point où certains véhicules peuvent rester. Or souvent les points de parking sont rares. Idem proche des gares (pas ou peu de places et payantes)  Transport public gratuit.  Incitation au co-voiturage ou déplacement "doux" (vélo, transport en commun) : Les cartes de transports sont déjà remboursés à 50% par l'employeur, pourquoi pas les déplacements en vélo ou le co-voiturage?  Trouver des mesures très incitatives pour le consommateur pour consommer mieux (local, bio, recyclé,...). Il faut arriver à faire changer les habitudes aux gens...Les produits transformés ne devraient pas être moins chers que les produits bruts....