Ce que je souhaite... de façon à mieux coopérer  Accompagner cette nécessaire métamorphose par un discours optimiste. Les êtres humains sont tout autant capables de résoudre les problèmes que de les fabriquer. Promouvoir un discours sur la responsabilité individuelle; éduquer à être positivement  responsable de la trace qu'on laisse derrière soi.( Attention à "responsable mais pas coupable" notion pervertie dans d'anciennes circonstances). Appuyer sur la notions de respect dans l'éducation, d'abord le respect de soi, puis des autres et de notre environnement partagé. Dénoncer le système domination-soumission (la loi du plus fort) comme archaïque et non civilisé. Pour cela : énoncer ce qui rend l'autorité légitime : la responsabilité (la capacité de parler en son propre nom et de s'engager  auprès des autres) +la compétence+ la bienveillance. S'il en manque un, c'est mort. L'autorité ne peut être perçue comme légitime. Il faudrait inciter à des débats publics sur ce sujet. Si ces notions étaient intériorisées dès l'école, le dialogue serait beaucoup plus fluides, les coopérations plus naturelles. Et aussi...  1.Résoudre le fameux antagonisme produire=polluer. Pour maintenir les ressources de l'état, il est nécessaire de produire et de commercer. Alors... Augmenter par incitation la production de services, de culture, d'investissement dans l'entretien des biens, de la santé, de l'optimisme, de ce qui modifie notre environnement réel de façon + esthétique  en libérant la créativité, c'est déjà en bonne voie... Et donc revenir dans l'éducation à : TRAVAILLER, C'EST SE RENDRE SERVICE. Et non pas courir derrière l'argent en faisant n'importe quoi. (Cela équivaut à décoloniser notre psychisme de la part américaine en augmentation depuis 1985)  2.Décourager la consommation "abrutie", le paraître des grosses voitures, les appartements immenses pour peu d'habitant à chauffer l'hiver, les loisirs polluants (il y en a beaucoup qui ne le sont pas...). Encourager la consommation de production locale.  3.Encourager les voyages (même l'avion!) et surtout les voyages scolaires dans d'autres cultures pour les humains et en même temps, taxer les marchandises au nombre de kilomètres parcourus pour nous parvenir. Par exemple les amandes et autres oléogineux callforniens hyper destructeurs pour leur environnement qui pourraient largement être produits dans le pourtour méditerranéen etc.   4. Planter des arbres, encore et encore... Et cesser le bétonnage! Taxer fortement les logements vides et plus raisonnablement la part excessive des loyers, pour pouvoir bien accompagner l'accès à la propriété en encourageant l'accès au déjà construit, à l'ancien. (Voir le développement infect de logements autour de Montpellier, qui offre comme seul luxe d'être ultra sécurisé...)   5. Soutenir le retour à la la nature (la forêt) d'espaces commerciaux beaucoup trop imposants dans le pourtour des villes auxquels on n'accède qu'en voiture et soutenir la réinstallation de commerce dans les villes. En proposant une taxe sur les parkings de zone commerciale. Encourager les services de livraison gratuite pour les courses lourdes pour les commerces de ville (financés au départ par la taxe de parking sur les commerçant de zone commerciale). Et évidemment soutenir le transport en commun.  Merci d'avoir lu jusqu'au bout!  Je cherche un emploi à mi-temps (d'où le temps que je peux vous consacrer) 06 70 06 52 55