La politique de natalité en France n'est jamais remise en cause. Or, elle n'a plus de sens, voire est totalement contreproductive à l'heure où nous devons réagir radicalement face aux questions écologiques et sachant que nous n'avons plus besoin de bras (robotisation, IA) ni, souhaitons-le, de chair à canon. En pratique :  1) Promouvoir le premier enfant au niveau actuel, voire en bonifiant les aides actuelles. 2) Ne donner aucune aide pour le 2ème enfant (la solidarité nationale demeure au niveau de la santé et de l'éducation). 3) Taxer l'arrivée d'un 3ème enfant et des suivants de manière dissuasive. 4) étudier la mise en place d'une sorte de "permis d'être parent". Il est encore plus important et avec des conséquences bien plus potentiellement dramatiques d'être parent que d'avoir l'autorisation de conduire ou d'aller à la chasse ... Bien évidemment, il va falloir revoir les habitudes économiques basées sur la croissance démographique et s'adapter à un pays et espérons-le un monde en décroissance démographique. Il vaut mieux l'anticiper en conscience, volontairement et de manière contrôlée que de subir ou de faire subir à nos descendants des conditions bien plus arbitraires, injustes et tragiques.  Cela permettra de montrer l'exemple et d'être crédible vis à vis des mesures à faire adopter au niveau international. La surnatalité ralentit, voire empêche de nombreux pays de se développer économiquement. La vision cynique qu'il s'agit là de réservoirs de main d’œuvre à bon marché pour l'avenir est irresponsable et criminelle. On sait dorénavant que lorsque les filles sont éduquées, le taux de natalité baisse, quelle que soit la latitude, la religion, le système politique du pays ou la couleur de peau. Aider à la généralisation effective de l'éducation des filles et des garçons + un planning familial permettra une baisse de la natalité de manière douce et évitera les mesures radicales préconisées par certains.