Le choix du quasi tout éolien, semble motivé plus par les interêts financiers des pays constructeurs que par l'aspect écologique de l'appareil.  Combien d'année pour amortir son coût écologique, par ailleurs, une éolienne c'est : - fondations > 500 tonnes de béton,  - emprise au sol > 100 m2 pour le chemin d'accès,  - réchauffement de l'air ambiant,  - perturbation des oiseaux,  - taux d'appareils hors service important => coût de maintenance exorbitant  - pollution visuelle. Pourquoi l'Etat a-t-il abandonné la construction des hydroliennes alors que la France était pionnière dans les années 50 avec les turbines bidirectionnelles du barrage de la Rance ?