- Nous sommes dans une globalisation de l'économie, qui génère des concentrations de production et des obligations de transport complètement irrationnelles.  - Nous devrions privilégier les circuits courts et locaux aux transports long distance (à la fois au niveau comportemental et au niveau financier en allégeant certaines taxes et en augmentant d'autres en fonction de l'éloignement de la production). - Nos nouvelles habitudes de consommations sur internet devraient être d'avantage taxées (une taxe supplémentaire pour le transport, car nous sommes dans la même logique que la voiture individuelle (acheminement individuel) vs les transports en communs (acheminement en magasin avec un camion pour plusieurs produits)). - Privilégier la notion de pollueur payeur, tout en gardant la logique de réduire la pollution. - Les valeurs de l'écologie et les comportements écologiques devraient être enseignés à l'école comme les maths et l’éducation civique. - Les carburants sur les transports (routier, aérien et maritime) devraient être plus taxés (je voyage beaucoup pour des raisons professionnelles et j'arrive à avoir des vols entre Toulouse et Nice à moins de 25€HT, est-ce normal ?). - Expliquer aux français que l'écologie c'est l'affaire de tout le monde, chacun a sa contribution (c'est avec les gouttes d'eau que l'on fait les rivières, qui font les fleuves et qui alimentent les océans). Favoriser les initiatives locales. - Demander aux plus riches (les milliardaires) de bien vouloir contribuer à un fond monétaire mondial pour la lutte contre le changement climatique qui serait géré par une institution ou une instance non corrompue ? - Protéger les océans (ressources (pêche responsable) et pollution). - Limiter la déforestation et revenir à une agriculture responsable. - Revenir à un équilibre entre la production de protéine animale et végétale