1 ) L'ENJEU DE L'EAU POTABLE :  Beaucoup de stations d'épuration ne sont pas aux normes / Les stations ne sont pas conçues pour filtrer les molécules médicamenteuses, or les français sont les premiers consommateurs mondiaux, d'où une pollution instantanée des eaux / Peut-on améliorer techniquement l'assainissement individuel en habitat dispersé ? Les communautés de communes font un audit payant, mais quel objectif sinon prendre de l'argent ? / Impact de l'industrie / Impact de l'agriculture : le bio n'a pas réponse à tout, il faut être pragmatique ce qui n'exclut pas les progrès dans le choix des méthodes et des produits. Cependant l'Espagne par exemple est dans une logique industrielle et irrigue à tout-va. En viticulture, l'irrigation des vignes est d'actualité notamment sur des produits d'entrée de gamme pour atteindre des rendements abaissant les coûts de production vers un standard international / La consommation de chaque citoyen doit se raisonner et ne pas tendre vers celle des américains.  2) GESTION DES DECHETS :  Incinérer et enfouir sont-elles les seules réponses "modernes" ? / Recycler : qu'advient-il des tris sélectifs ? / La collecte est de plus en plus chère / Il faut encourager les initiatives industrielles proposant une alternative au plastique.  Sur ces points, la France paraît néanmoins en mesure d'influer à l'international.