Réinstaurer les consignes sur les  bouteilles de verre et de plastique, telles qu'elles ont existé dans les années 60 en France et telles qu'elles font partie du quotidien des consommateurs en Allemagne par exemple. Consignes incitatives évidemment. Faire payer les sacs de papier qui sont distribués à tout va par tous les commerçants, sans penser à l'impact environnemental que génère leur production.  Mettre l'écologie comme enseignement inter-disciplinaire dans les programmes scolaires et ce dès le plus jeune âge afin de favoriser la conscience écologique.