La surpêche : Interdire la pêche avec utilisation de grands filets : des milliers de dauphins et cétacés pris dans ces filets, mutilés et retrouvés morts sur nos plages. Interdire les élevages industriels indignes. Une société se juge à la façon dont elle traite ses animaux! Légiférer sur les conditions d'élevage, de transports et d'abattage. Plus de transparence, de contrôle et de sanctions Trop de détresse animale inutile.  Renforcer les sanctions taxes et amendes sur la maltraitance des animaux domestiques, les abandons, plus de contrôles des animalerie, etc... Les insecticides : revenir aux solutions naturelles, tout aussi efficaces et finalement moins onéreuses, en comparaison des ravages à long terme des insecticides chimiques. Interdire les importations d'aliments où produits étrangers qui ne respectent pas la législation française et ses restrictions. C'est une concurrence déloyale vis-à-vis de nos agriculteurs, entreprises et commerçants, qui eux doivent la respecter.