Arrêter de raisonner en technocrates qui ne connaissent rien au terrain et qui n'ont pas de compte à rendre quand  ils génèrent des aberrations technico-économiques car surfent d'un dossier à l'autre sana aller au bout des projets en les réceptionnants et en faisant un bilan ...  Voir les analyses de la Cour des Comptes, pourquoi n'en tenons nous pas compte ?  Car c'est bien d'un contrôle de gestion qu'il s'agit et qu'il faut rendre plus opérationnel ce travail de la Cour des Comptes ... Le comportement des acteurs et les mentalités vont vite change si on met en place un peu d'analyse de la valeur factuelle...