La transition écologique contribuera à créer des milliers d’emplois à forte valeur ajoutée. Dans le domaine de la construction d’habitats à énergie positive (architectes, bâtisseurs, thermiciens, énergéticiens,…). Dans le domaine de la mobilité (constructeurs de véhicules propres, concepteurs de nouveaux modes de transport, urbanistes, développeurs d’applications aidant la mobilité,..). Dans les domaines de l’agro-industrie raisonnée (cultivateurs bio, agriculteurs raisonnés et écologiques, distributeurs en circuit court, sylviculteurs). Dans l’industrie (ingénieurs et techniciens Environnement et Energie, éco-concepteurs,…) La France se doit de capter ces emplois et de former sa jeunesse pour les exercer.