SOUTENIR LES INVESTISSEMENTS ENERGETIQUES DE NOS COMMUNES, VILLES, ENTREPRISES et particuliers .......  objectif NEGAWATTS : Vu l'urgence et l'état de nos finances , investissons utile !! orientons nos dépenses vers des économies. .........  sur les bâtiments publics et privés moins energivores, les transports collectifs "verts"  (remplaçant les bus diesel et les camions polluants), le solaire thermique pour le chauffage et l'eau chaude de nos cantines, hôpitaux, HLM  , maisons de retraites, EPAD, l'éclairage public à LED solaires, les trottoirs solaires via notre entreprise Française COLAS pour développer les bornes de recharge des véhicules électriques et hybrides, les hydroliennes dans nos rivières qui parcourent quasiment toutes nos villes (24 h / 24h), les pompes à chaleur air/air de EDF en remplacement des cuves à fioul, l'isolation des toits, fenêtres et murs des passoires énergétiques, récupération par quartier ou immeuble de la chaleur des eaux usées à réinjecter dans le chauffage des bâtiments, piscines  .... il y a fort à faire en NEGAWATTS........  ....... FINANCEMENT ........  ........1 - Nos ETATS occidentaux ont financés la crise financière et leurs bulles spéculatives, ce qui nous a coûté plus de 500 MILLIARDS d'euros de déficit accru pour sauver nos banques (too big to fail). ..........  ........Les banques concernées pourraient pour renvoyer l'ascenseur et redorer leurs blasons en prêtant à taux zero les fonds utiles à nos collectivités, particuliers  et entreprises pour investir en NEGAWATTS, accepter le 1er remboursement une fois les travaux accomplis et les 1eres économies engrangées, et le remboursement de ces prêts liés aux seules économies substancielles réalisées pour ne pas alourdir les budgets déjà contraints d'aujourd'hui, via éventuellement la BCI pour s'assurer du bon usage de ces fonds. Nous serions en mesure de financer une part significative de notre transition énergétique, qui à terme amoindrirait les dépenses contraintes une fois les investissements amortis........  ....... 2 - négociation groupée des besoins en matériel et appels d'offres par une "centrale d'achat" nationale mais régionalisée pour diminuer les coûts, avec un cahier des charges NF - CE , qui apporterait un marché massifié nationalement, en mesure de permettre le développement rentable d'une filière d'excellence française pour ces solutions, du développement de la recherche fondamentale et appliquée dans ces domaines. L'ETAT et les collectivités donnent l'exemple, soutiennent le lancement et la réussite d'une filière destinée à exporter leur savoir faire rentabilisé, et répondent aussi à une préoccupation majeure tout en favorisant l'emploi........  .........3 - orienter " L'INGENIOSITE DE BERCY " vers la lutte contre la fraude fiscale, l'érorion fiscale, l'optimisation fiscale, le dépoussiérage des niches fiscales, le maquis des taxes fiscales qui s'accumulent pour nos PME (sans jamais être supprimées), l'incitation fléchée vers la création d'emploi, la recherche, la transition énergétique, les secteurs d'avenir, ......   ........ si BERCY y met autant de coeur qu'il en mettent à taxer les français, ils en retireront pour le moins quelques dizaines de milliards d'euros par an .... . Ils mettrons fin ainsi à la polémique actuelle sur le salaire des hauts fonctionnaires vu ce qu'ils récupéreront pour le budget de l'Etat et des français.........  ...........4 - SMART GRID :  ........appuyons nous sur nos grandes entreprises, leur expertise et leur moyens de recherche etdéveloppement, leurs savoir faire reconnu dans le monde entier........  .......50 % de l'électricité  produite environ est perdue entre le lieu de production et celui de consommation !!! au frais des clients !!!.  .......  .......INSTALLONS et développons au plus près des lieux de consommation des sources d'énergie plus vertueuses, par nos grandes sociétés ( type EDF) , que ce soit en pompes à chaleur, mini éoliennes de proximité, hydroliennes de rivière, solaire thermique et photovoltaique, d'éclairage public à LED, de toîts végétalisés et solaires, de trottoirs solaires (entreprise COLAS) et des bornes de recharges potentielles pour autos, .......  ........les factures clients seront maintenus à leur niveaux actuels (sans surcoût), pour amortir ces investissements. A terme, une fois remboursées, ces grandes entreprises pourront répercuter les économies réalisées sur les dépenses contraintes en énergie des clients.  c'est un Schéma GAGNANT - GAGNANT........    .......voilà pour ma part quelques pistes que j'aimerai voir mises en oeuvre pour l'avenir de nos enfants et notre population, quitte à ce que, si ce modèle français réussit, il s'exporte à d'autres pays parce que l'ampleur du problème reste mondial.......