Quelles solutions concrètes par rapport à la disparition des insectes (outre la disparition des pesticides) ???? Quel est l'impact exact de  la transformation internet et des moyens technologiques actuels sur la pollution et le climat (angle complètement négligé actuellement) ? Quel rôle néfaste joue l'indicateur quantitatif PIB et une comptabilité uniquement basée sur les flux financiers, qui place la population dans une injonction paradoxale : consommer plus et produire plus pour augmenter le PIB, consommer moins et produire moins pour l'environnement. Seule une approche qualitative peut résoudre cette impasse symbolique.