Financement d'un plan national sur la transition énergétique: En priorité par les taxes sur les produits importés, qui ont une empreinte carbone démesurée et qui sont produits dans des conditions contraires à nos politiques sociales et environnementales. Par une taxe sur les carburants afin de réduire l’utilisation des produits pétroliers. Par une contribution spécifique demandée aux grosses entreprises et en particulier à celles qui utilisent beaucoup d’énergie.  En utilisant le produit des taxes relatives au financement de la transition écologique pour donner accès aux équipements adéquates aux foyers dont les ressources propres ne permettent pas leur financement. Donc par des aides attribuées en fonction des revenus. En favorisant les équipements de fabrication française. En créant un grand emprunt pour financer un plan national d’économie de l’énergie et de transition énergétique. Grand emprunt qui viendrait compléter les financements par l’impôt.