Linky et la voiture électrique ne sont des solutions qu'en faveur de lobbies. Les nouveaux contrôles techniques des voitures sont des inepties. Fixer des grammes par km est un non sens puisqu'on peut polluer beaucoup plus avec une faible émission multipliée par un nombre important de km alors qu'un  vieux diésel qui pollue peut-être plus mais qui roule très peu, au final polluera beaucoup moins. Il faut arrêter de considérer que la transition écologique n'est qu'un prétexte pour taxer toujours plus.