Il n'y a aucune question sur le transport des marchandises par réseau routier ou container maritime: on pourrait d'abord taxer le kérosène. Ensuite mettre en place le maximum de moyens de ferroutages possibles sur les grandes traversées du territoire national Hollande-Belgique vers Pyrénées, Allemagne-Autriche ...... vers Italie-Espagne. Développer le transport fluvial et maritime des marchandises en "cabotage"en particulier depuis Rotterdam, sans oublier d'impulser le développement des ports français: Le Havre, Nantes, Bordeaux, Marseilles, Sète ....... Investir de manière offensive dans le développement des énergies renouvelables en conservant le service public de l'énergie (renoncer à la privatisation des centrales hydro-électriques) tout en ayant un grand service public de la recherche dans ces domaines (batteries, recyclage des déchets des panneaux photo-voltaïques et des éoliennes pour les pales) et de création d'industries de fabrication.