Prendre des mesures pour préserver l'environnement ne signifie pas taxer toujours plus. En effet, ce système revient à admettre que si vous payez, vous pouvez polluer. Une décision vraiment courageuse du gouvernement serait d’agir directement pour éliminer la source de la pollution.  Par exemple, il pourrait obliger les fabricants d’appareils électroniques à installer un interrupteur marche/arrêt sur chaque appareil afin d’évier la consommation d’énergie induite par la mise en veille. Dans le domaine automobile, il pourrait interdire la fabrication, l’import et la vente de SUV qui sont des véhicules très polluants, ce qui aurait pour effet immédiat de réduire la quantité de CO2 émise pour chaque kilomètre parcouru. Il pourrait également faire interdire les vols intérieurs si une ligne TGV dessert les villes concernées, car le train pollue moins que l’avion. Il pourrait aussi rendre obligatoire le ferroutage pour limiter le nombre de camions sur les routes (le train pollue moins que le transport routier). Cette décision aurait pour avantage de de désengorger les routes, baisser la mortalité routière, et diminuerait le coût d’entretien du réseau en limitant le nombre de nids-de-poule. Il pourrait rendre les décharges gratuites pour toutes les entreprises afin d’éviter les « décharges sauvages », et taxer forfaitairement chaque entreprise en fonction de son chiffre d’affaires afin de financer la gestion des déchets. Il pourrait enfin interdire la construction de piscines chez les particuliers, car à cause du dérèglement climatique, il y aura de plus en plus de sécheresses. L’eau sera plus utile pour arroser les champs.  Toutes ces mesures ne coûtent pas un centime au contribuable, ne creusent pas le déficit de l’État, et ont un impact positif immédiat sur l’environnement.