-Faire de la publicité sur le service public pour promouvoir les entreprises dans le secteur de l'écologie ou pour les fermes et les agriculteurs biologiques.   -Péage urbain à l'entrée des grandes métropoles et taxes carbones pour les les entreprises de transports qui passent par le sol, l'air ou la ZEE française.  -Des jours sans voitures dans les grandes villes.  -Interdiction du diesel dans les grandes villes.  -Les grandes entreprises comme les GAFAs ou Monsanto qui participent activement à la pollution, doivent financer en partie la dépollution de notre UNIQUE planète Terre.  -Création d'une banque mondiale pour le développement durable. Les pays versent annuellement des fonds corrélées à leur pollution.  -Interdiction de ventes de plastiques à usage unique