Les écoliers, collégiens et lycéens doivent recevoir dans les établissements scolaires des enseignements dédiées à l'écologie sur le plan théorique (en SVT et en éducation civique) mais aussi pratique (en techno : éteindre les veilles, vider les mémoires des tél...) et vivre dans un quotidien scolaire qui met en place des actions de protection de l'environnement (chauffage raisonnable, recyclage obligatoire, utilisation du papier que si nécessaire...). Un référent écologie à l'inspection académique pourrait veiller à ce respect dans les établissements et aider à organiser des projets thématiques sur l'écologie.