Les aides publiques à l'amélioration de l'habitat sont essentielles pour améliorer la qualité des logements avec un impact positif sur les émissions de GES, le bien-être et la santé des occupants (donc les dépenses de santé), la facture énergétique... De plus la rénovation du logement augmente sa valeur. L'aide publique qui peut atteindre jusque 70% du coût total des travaux réalisés augmente donc le patrimoine des bénéficiaires de l'aide. Je propose qu'un mécanisme soit créé pour que l'aide à l'amélioration de l'habitat accordée à des personnes privées puisse être récupérée par Bercy au moment de la revente ou de la transmission du bien objet de l'aide reçue. Celle ci s'apparentera donc pour la partie récupérée à un prêt sans intérêt et non à une subvention. Les sommes "remboursées" permettront à terme d'augmenter l'effort global de rénovation au niveau national en finançant d'autres projets.