Sur ces sujets, je suis plus radical : autant les ruraux n'ont pas d'autre choix que d'utiliser la voiture, autant les hypercentres des villes (ce qui inclut selon moi tout le périmètre du Grand Paris) devraient être interdits à tout véhicule, y compris électrique ! ils resterait les véhicules de livraison et de service, les taxis et ...les privilégiés (il y en a toujours !). Il y a assez de transports en commun ; des parkings doivent être aménagés à l'extérieur, en lien avec les transports en commun : c'est ce qui est fait à La Rochelle. En revanche les moyens de déplacement individuels électriques doivent être proscrits.