Obliger les propriétaires (entreprises et particuliers) qui louent des parkings ou les fournissent à leurs salariés à les équiper de prises pour véhicules électriques. Si c'était le cas j'aurais déjà un véhicule non polluant.  Le tri sélectif doit être renforcé et contrôlé : si pas d'amendes, peu de respect des consignes. On paie pour rien car je pense que des poubelles mal triées ne sont pas traitées ou si traitées cela nous coûte beaucoup plus cher. Arrêter de confier ces prestations à des entreprises privées ou alors les contrôler de très près, je ne crois pas dans la conscience environnementale ni à la conscience tout court du privé. Les amendes remplacent l'éducation qui n'est pas faite.  Aller plus vite dans l'interdiction des emballages et sur-emballages en plastique  Renforcer les contrôle des véhicules polluants, on ne voit jamais un contrôle  Arrêter de céder aux lobbies des entreprises qui produisent des objets polluants ou qui polluent elles-mêmes, les taxer