Je souhaiterais la création d'un ministère de protection animale et je souhaiterais même en faire partie.  Dans quel pays vit-on?  - Elevage intensif sans que les animaux puisse voir la lumière  - Animaux chassés - Animaux transportés et tués dans la souffrance dans les abattoirs - Animaux domestiques maltraités par leur propriétaires - Animaux sauvages du monde en danger car nous importons voire fabriquons des produits à base d'huile de palme  - .... La liste est longue.  Il faudrait : - Cesser l'élevage intensif, revenir à une agriculture saine afin de protéger les animaux mais également pour manger plus sainement. - Améliorer la condition animale dans les élevages, les abattoirs et les transports en créant par exemple un label de bien-être animal nous garantissant le bien-être de l'animal de sa naissance à son abattage à abattoir (en incluant son transport éventuel) - Interdire la chasse = pratique barbare impensable à notre époque - Créer des lois avec des peines sévères pour les barbares français qui maltraitent leurs animaux - Créer des lois pour empêcher la mendicité avec des animaux dans les rues : en ce moment à Paris, on en croise énormément. - ...  Il est grand temps de donner une VRAIE VOIX aux animaux car ils devraient compter autant que nous. Ils ont droit de vivre sans subir la barbarie des hommes. Le pire n'est pas le bourreau, le pire c'est de ne rien faire contre ces bourreaux et de laisser faire. Alors changeons et agissons ENSEMBLE, POUR EUX!