La France a su lancer un énorme plan d'investissement lors de la construction des centrales nucléaires. Il est temps de faire la même chose aujourd'hui pour les énergies réellement propres, hydrauliques fluviales et maritimes notamment. Les dépenses sur la recherche doivent être augmentées dans le cadre de ce plan (fusion nucléaire, hydrogène et autres,  et plus loin pourquoi pas antimatière?). Les "petites" mesures sont inefficaces. L'excuse de la dette n'est pas valable car les générations futures paieront plus cher si rien n'est fait aujourd'hui (fin de vie des centrales nucléaires, impasse du démantèlement et de la gestion des déchets, dérèglements climatiques, dépendances énergétiques y compris pour l'uranium...). En parallèle, un nouveau plan anti gaspillage comme dans les années 70 doit être pensé, avec en priorité les logements, gouffres énergétiques (l'état pourrait prendre en charge les travaux sur demande et être remboursé en prélevant une taxe correspondant au gain énergétique obtenu pendant le nombre d'années nécessaires, faire une sorte de crédit).