L'énergie nucléaire est une énergie propre, et reste à développer au niveau du traitement des déchets. L’atome est une source d’énergie sans émission de carbone. L’atome coute moins cher que l’éolien et autres. L’atome produit de façon stable de l’électricité, ce qui n’est pas le cas de l’éolien par exemple. Les subventions sur les éoliennes et les panneaux solaires font croire à une rentabilité qui n'est pas vraie. La pollution des batteries des voitures électriques est une pollution qu'il est important de traiter. Les Français doivent avoir la vérité et des comparaisons diesel, essence et électrique honnêtes. L'écologie doit protéger l'homme avant la planète : Des recherches doivent être faites sur les perturbateurs endocriniens, une éthique doit être mise en place pour protéger l'enfant, les malades et les personnes âgées. Les orientations des lois bioéthiques ne permettent pas de protéger l’enfant des projets individuels et personnels des adultes dont ils subissent les conséquences.