L'Agriculture qui pollue trop, il faut inciter et faciliter au passage au bio.  Etalement des dates de locations de vacances du vendredi au lundi pour éviter les bouchons sur les routes. Une taxe de 1€ sur les billets d'avions, pour permettre de financer l'isolation des logements des moins riches.  Un ramassage par car pour le travail si plusieurs clients potentiels. Supprimer les illuminations de fin d'année par les communes et les particuliers, seuls les commerçants autorisés. Supprimer les feux d'artifices qui coûtent cher et polluent.