Il faut tellement de changements. Il faut tout réinventer, tout reconstruire, changer toutes les bases de notre économie. Aider la création d’entreprises eco responsables uniquement. Inciter le retour à la terre, à l’agriculture responsable. Ouvrir des écoles de formation pour promouvoir l’agriculture écologique. Limiter les déplacements aériens. Consommer bio, local. Réouvrir les services de proximité. Ne plus utiliser de plastique. Interdire les emballages plastique. Développer le transport ferroviaire.... arrêter de fermer les yeux ? Faire une révolution ?