- Transparence dans les fléchages budgétaires vers l'écologie en général, (transition énergétique, investissements dans les économies durables, etc.) - Etre intransigeant envers les industries polluantes avec, a minima, la stratégie du pollueur payeur - Dans le même esprit, réduire les inégalités écologiques en accompagnant les citoyens à la conversion écologique (énergies et mobilité vertes, isolation des passoire thermiques, etc.). Pour cela, un investissement massif est nécessaire. L'Etat pourrait, par exemple, se porter caution sur des prêts "verts" à taux zéros à destination des particuliers. - Adopter une attitude exemplaire de l'Etat en investissant massivement dans une transition écologique concrète (rénovation et isolation des bâtiments publics, optimisation des moyens dans un esprit de rationalisation et d'économie d'énergie, green IT, etc.) - Sortir du transport utilisant les énergies fossiles (ex.: développement du ferroutage) - Accompagner les initiatives écologiques et citoyenne (jardins partagés, créations innovantes, circuits courts) - Sortir d'une agriculture intensive pour aller vers une agriculture respectueuse et durable