La transition écologique impose un changement de paradigme. Consommer à tout va comme nous y pousse la société actuelle et consommer de façon responsable, en respectant l'environnement sont deux choses différentes, parfois même opposées. Sans doute faut-il accepter de consommer moins, perdre un peu de "croissance" en termes statistiques pour gagner du terrain sur la transition écologique. Rouler, même en voiture électrique, c'est toujours rouler en voiture, alors qu'on peut faire bien des choses à pied, mais il faudrait que les particuliers comme les entreprises acceptent que les choses prennent plus de temps. Sommes-nous prêts à payer ce prix-là aussi?