Il faut mettre en place des transports collectifs abordables pour tous quels que soient les revenus des personnes et la situation géographique tout en respectant l'environnement.  Si des taxes sont instaurées pour les personnes ayant des activités jugées polluantes, ces taxes doivent être intégralement utilisées pour aider les particuliers et les services en vue de la transition écologique.   Il faut vraiment faire des études pour développer des énergies renouvelables en s'assurant qu'en final, elles ne se révèlent pas plus polluantes que prévu, il faut penser au recyclage des capteurs solaires, des batteries...  Pourquoi n'inclue-t'on pas le prix du démantèlement des centrales nucléaires dans le prix du kW/h ? Il faudra bien le payer quand il faudra fermer ces centrales.  Il faut cesser de construire des structures qui peuvent s'avérer incontrôlables en utilisant les énergies nucléaires.  Il faut revenir à un transport des marchandises plus raisonnable pour arrêter l'augmentation du trafic des poids lourds sur les routes en privilégiant les transports par canaux ou voies ferrées.