- Il faudrait accorder des aides aux apiculteurs français afin de les aider dans la préservation de la biodiversité et la pollinisation des cultures. - La valorisation des déchets devrait être mis en avant. - Le tri des déchets devrait être obligatoire pour les entreprises comme pour les citoyens. - Il faut investir dans la recherche afin de trouver des alternatives au plastique . - Taxer les emballages plastiques. - Mettre en place des consignes sur le verre et le plastique. - Supprimer toutes les importations d'huile de palme en France. - Construire des bâtiments plus économes en énergie. - Supprimer les pesticipes et valoriser l'agroécologie. - Inscrire la transition écologique dans la constitution afin que la protection de l'environnement devienne une vraie priorité nationale.