- L'arrêt du développement du nucléaire dont on ne sait pas comment nettoyer un site arrêté (voir la centrale de Brennilis en Bretagne  arrêté depuis 1985 et dont le nettoyage du site n'est toujours pas fini car on ne sait pas faire...), - -investissement massivement dans des éoliennes sous marine au vu de la longueur de notre côté atlantique (en utilisant les marées.) - L'interdiction TOTALE des pesticides et l'obligation de faire une culture 100% bio et des élevages d'animaux 100% bio. Et en interdisant l'importation de viandes, légumes et fruits s'ils ne sont pas 100% bio. - L'obligation pour tous les camions en transit par la France, de traverser le pays par train, sur des wagons adaptés , comme en Suisse. - Appliquer une taxe sur tous les produits d'importation (du fait du coût écologique du transport) pour favoriser les circuits courts et locaux. (ce qui implique de dénoncer le CETA et autres accords de ce type. - Renationaliser les transports ( trains) et l’énergie (gaz, eau, électricité) pour que l'état ait le pouvoir de faire de l’écologie (pour pouvoir, par exemple, interdire les trains de fret (privés) qui circulent au diesel et circulant en partie sur des lignes électrifiées,  simplement pour éviter des frais de changement de locomotives (électrique/diesel) et augmenter leur gain. - L'arrêt du développement des voitures électriques tant qu(on ne sait pas retraiter les batteries, tant qu'on ne sait pas les alimenter avec autre chose que de l’électricité nucléaire, etc....