Le développement de l'éolien terrestre est une aberration. Dégradations de notre patrimoine naturel et historique pour une production d'énergie ridicule et très intermittente sur laquelle on ne peut compter dans les moments où nous en avons le plus besoin (d'où nécessité de recourir à des centrales à gaz...). Dévalorisation du patrimoine immobilier des régions concernées : on va dire que les intéressés ne voient que leur intérêt particulier; mais c'est tout le contraire : en chassant les touristes où ceux qui souhaiteraient acquérir une résidence dans ces régions, on contribue à la désertification des zones rurales, à la fermeture des commerces, des écoles, etc..., c'est donc plutôt l'intérêt général qui est touché.