Voici d'autres propositions qui me semblent indispensable afin de réaliser une véritable transition écologique dans notre société : - Interdire l’utilisation d’OGM, ainsi que l’importation de produits en contenant. - Interdiction du glyphosate sous quelque forme que ce soit. - Mise en place de lois afin d’interdire le suremballage plastique en supermarché. - Préservation du bien-être animal : mise en place de caméras de surveillance dans les abattoirs et prise de sanctions lorsque des abus sont repérés ; interdiction des pratiques comme la corrida ou la chasse à courre ; interdiction de l’utilisation d’animaux sauvages dans les cirques ; interdiction des élevages intensifs. - Taxer les transports maritimes et aériens. - Durcir la réglementation de la chasse afin d’éviter tous ces drames. Instaurer des permis stricts, avec des contrôles systématiques et augmenter le prix du permis. - Apporter plus d’aides financières aux agriculteurs bio, ainsi qu’aux agriculteurs en transition. - Fermeture progressives mais véritable des centrales nucléaires, avec une échéance raisonnable. - Ouverture de grands champs d’éoliennes, de panneaux solaires, et d’énergies renouvelables. - Proposer des repas végétariens dans les cantines scolaires. - Des écoles primaires au lycée, instaurer des cours de sensibilisation aux questions environnementales et aux gestes quotidiens qui peuvent être effectués par chacun d’entre nous. C’est en éduquant la jeunesse que l’on change les mentalités de tout un peuple.