Je reviendrais sur la pensée globale à avoir. Nous sommes dans une société de consommation, qui pour le moment n'a pas trouvé le moyen d'aller vers plus de sobriété. Rien n'encourage à la diminution de la consommation énergétique, si ce n'est le prix, mais ce n'est pas le seul levier qu'il faut lever. L'impression aujourd'hui est que les produits ne sont pas imaginés pour durer et encore moins pour être réparés ou recyclés à leur fin de vie. Il faut trouver le moyen de sortir d'une société de consommation de quantité vers une consommation de qualité. Et à mes yeux cela passe par plusieurs leviers, une responsabilisation des particuliers ET des entreprises, une évolution des normes progressives (l'industrie automobile est à mon sens une forme de réussite, imparfaite mais dans le bon sens), mais aussi une fiscalité incitative (aides et basses de charges) ET punitive (pollueur payeur, malus sur les dividendes, amendes basées sur des chiffres d'affaires mondiaux, saisies de biens en cas de récidives, ... ). Arrêtons de faire des cadeaux à ceux qui investissent, mais faisons des cadeaux à ceux qui agissent, investissent dans un avenir plus vert. Arrêtons la course à la quantité, et faisons la course à la qualité.