La circulation engendre de la pollution, tout le monde le sait. Je fais parti de ceux qui n'ont pas le choix d'utiliser la voiture pour mon travail. Mais dans la vie de tout les jours j'utilise pas de voiture. Cependant, suite à une observation sur Paris et ses alentour je me suis aperçu que 1/3 des voitures que je croise sont des VTC ou des taxis VIDE ! ( attention je parle de ceux qui "tourne" pour cherché des clients, pas de ceux réservé et qui se rendent au point de rendez vous avec un client) Et tout cela engendre de la circulation supplémentaire qui n'a pas lieux d'être.  Si l’État (et la mairie de Paris) pouvais instauré un quotas limiter du nombre de taxi et VTC autoriser a circuler sur Paris cela provoquerai moins de bouchon et de pollution. Si cela fonctionne on pourrai même l'étendre au grandes ville de France.