J'aimerai que le gouvernement prenne des engagements en matière d'écologie, en légiférant notamment pour imposer aux industrielles des restrictions en matière de pollution. Interdire les produits polluants, favoriser dans nos cantines l'alimentation locale, créer des jardins potagers partagés.  Informer les citoyens sur la responsabilité d'une surpopulation. S'attaquer aux grandes enseignes commerciales et les obliger à éviter le gaspillage alimentaire par exemple en interdisant de javelliser leur poubelle et en les contraignant à donner à des œuvres caritatives.