il ne faut pas parler de transition. Le terme sous-entend que l'on passe d'un état à un autre sans notion de "mieux ou moins bien". On pourrait parler de résilience : se préparer à des éventements très désagréables. Ou d'effondrement : les espèces disparaissent à une telle vitesse, l'impacte négatif de l'homme  augmente à une telle vitesse, la température et la quantité de co2 dans l'atmosphère augmentent à une telle vitesse qu'il est impossible que l'impact soit minime ou anodin, même en prenant des décisions drastiques.