Il faut cesser cette hypocrisie qui consiste à focaliser toute la répression routière sur la seule notion de vitesse dans le seul but de financer le déficit budgétaire de l’Etat. Si nous voulons conduire une politique cohérente sur cette question précise, il faut à mon sens donner plus de moyens aux policiers pour sanctionner les comportements dangereux, notamment le téléphone au volant. En parallèle, il faut une vraie réponse pénale aux comportements inadmissibles de mise en danger de la vie d’autrui (téléphone, alcool, drogue, vitesse…) et sanctionner lourdement les récidivistes, ce qui est loin d’être le cas actuellement. Petite question sur le sujet : combien de personnes roulent sans permis et en toute impunité ?