Interdire le brûlage des déchets verts, y compris pour les professionnels (pépiniéristes, paysagistes...) Mettre en place des structures locales pour collecter et traiter tous les déchets compostables privés et professionnels,, ainsi que pour broyer les déchets de taille . Les produits de ces traitements pourraient être réutilisés soit en paillage pour économiser les arrosages, soit en compost et réintégrés  dans les massifs, dans les cultures, etc. Les collectivités pourraient posséder un broyeur, et moyennant une participation, se rendre  chez  les particuliers (notamment un milieu rural) pour broyer les déchets de taille et permettre la réutilisation sur place. En milieu urbain, des conteneurs spécifiques seraient installés près des lieux de vie, ils pourraient faire l'objet d'une collecte par les services de la ville pour les intégrer à leur compost. Il y aurait ainsi, une diminution significative des déchets ménagers, donc de leur traitement ou de leur remise en décharge. Sur ce même principe, dans l'industrie et l'artisanat, les déchets issus du bois type palettes perdues, issus de démolition ou de restauration de bâtiments pourraient être systématiquement broyés pour être réutilisés comme combustible dans les chauffages  adaptés;