Oui il faut favoriser l'agriculture biologique qui est saine pour environnement, permet de mieux rémunérer l'agriculteur et s'avère moins cancérigène. Avec toutes les études dont on dispose aujourd'hui sur le sujet je trouve scandaleux que nos enfants continuent à manger du non bio dans les cantines. Attend-on le scandale de trop pour agir ? Jusqu'à quand protégerons nous une agriculture intensive mortifère ? Il faut créer un fonds de conversion au bio pour les agriculteurs pour leur proposer un accompagnement vers ce choix de santé publique. Je ne veux pas que mes impôts servent à subventionner des agriculteurs qui utilisent encore des pesticides.