Prendre en compte la mobilisation positive des citoyens (>2 millions de signataires pacifiques demandeurs de changement dans l'Affaire du Siècle:  c'est bien. Nous attendons de l'Etat qu'il s'en réjouisse. Pas qu'il les ignore!)  Promouvoir une agriculture plus responsable. Moins utilisatrice de produits chimiques (pesticides comme antibiotiques). Plus locale, locale, locale. Sensibiliser les consommateurs (nous mangeons 3 fois par jour et cela a un impact proche et loin), interdiction du round up pour les espaces publics Développer les potagers urbains (stratégie alimentaire locale) Lutte et prévention du gaspillage alimentaire (moins jeter = moins produire)  Developpement du home office: plus souple, plus agile, plus autorisé (économies de transport)  Éteindre les lumières des magasins la nuit, raisonner l'éclairage public la nuit, arreter de mettre en place de l'affichage écran urbain (économies d'energie)  Pas de nouveaux grands chantiers sans la validation en premier lieu des citoyens locaux  Que l'école implique les enfants pour prendre des réflexes éco responsables au plus tot (cela aura un impact sur leurs parents et entourages)  Promouvoir la réutilisation des objets: trocs, recyclerie, seconde vie, réparations, ludothèque municipale (pret de jouets comme dans d'autres pays).... --> Bonification financière à imaginer ? Végétaliser la ville: devrait etre obligatoire sur les nouvelles constructions et écoles (toit végétalisé, plantes sur terrasse, compost collectif/immeuble)  Incitatif financier pour valoriser les actions de réduction des dechets (stop pub, mise en place d'un compost) Taxer l'emballage/sur emballage des produits de consommation pour privilégier les économies (cartons de dentifrice, suremballage de yaourt, conditionnements individuels) Interdire les pailles en plastique Mettre un bonus aux restaurateurs qui n'utilisent pas de couverts jetables et consommables unidoses (mini pot de confiture, ketchup...)  Continuer à favoriser le déploiement des énergies renouvelables: favoriser l'individualisation de la production d'energie (eolien ou solaire pour particuliers...)  Encourager les initiatives positives