Il faut arrêter la dictature des grandes entreprises pétrolières et chimiques et commencer enfin à agir.  Il faut absolument faire en sorte de diminuer nos déchets. Il faut contraindre les entreprises alimentaires à éviter les sachets individuels, limiter les emballages, arrêter le gaspillage d'encre, revenir aux contenants consignés... Le meilleur moyen de diminuer le nombre de déchets et de recyclage et de ne pas en créer !  Il faut diminuer l’empreinte écologique due au transport, une solution pour favoriser les entreprises locales pourrait être de taxer les produits en fonction de leur provenance : plus c’est loin plus c’est taxé.  Il faut développer les transports en commun pour limiter le besoin des voitures individuelles, augmenter le nombre de pistes cyclables. Les entreprises peuvent y participer en proposant des transports pour leurs employés (ce qui diminue le risque d'accident sur la route et la fatigue également). Une solution est également de développer le télétravail lorsque cela est possible.  La population mondiale étant en augmentation, cela ne fait qu'accentuer la situation, il faudrait peut-être commencer à modifier notre politique sociale qui favorise les familles nombreuses.