La fiscalité sur les EnR doit évoluer afin de rendre notre système de production et d’acheminement de l’électricité Française juste, efficace et répondant aux critères exigeants de l’environnement : -	le programme nucléaire Français doit être maintenu et développé afin de garantir une électricité décarbonée avec un coût raisonnable favorisant le pouvoir d’achat, -	Les taxes sur les EnR doivent être réduites à la portion congrue afin de favoriser l’industrie Européenne des EnR et non pas les industries des autres régions du monde,   -	Les subventions d’Etat sur les EnR doivent être supprimées sauf si elles favorisent l’emploi local sur le sol Français tout en respectant les accords Européens. - La production d'électricité en France par des éoliennes ou par le solaire est une aberration.  Par contre se servir du solaire pour chauffer l'eau est une solution efficace, durable et hautement environnementale. Regardez nos voisins africains ...