Ils sont nombreux, malheureusement la plateforme électronique a supprimé ma première contribution au moment de la publier... je vais donc me limiter aux thèmes qui me semblent avoir été "oubliés" de ce questionnaire qui me semble extrêmement dirigé sur les efforts individuels et peu sur une volonté politique. Mes doléances ne portent pas sur ce que je peux déjà faire moi-même mais bien sur ce que j'attends de mes représentants politiques et de gouvernement en particulier car l'affaire est urgente.   Je vais mentionner seulement 3 points: - protéger les populations en assurant une alimentation, un accès à l'eau et à des produits non dangereux pour leur santé (ne contenant aucun pesticide, herbicide ou perturbateur endocrinien). Cela implique une politique agricole forte et axée sur une production responsable, locale ...  et indépendante des groupes pharmaco-chimiques.  - protéger les populations en interdisant des modes de production d'énergie polluant et dangereux (interdire la production d'électricité via les énergies fossiles et nucléaires). Cela implique de s'engager dès 2019 sur un calendrier beaucoup plus ambitieux de sortie du nucléaire et sur l'aide à la mise en place de filière de production locale de moyens de produire de l'électricité verte. Production de panneaux photovoltaïque et d'éoliennes, construction d'usine marrée motrices, de barrages etc. Tout cela ayant comme effet collatéral de créer des emplois... même si cela en détruit dans les centrales existantes. C'est le sens même d'une transition : passer d'un système à un autre.  - changer de paradigme en ce qui concerne la définition de la réussite. Si l'on souhaite réellement une transition écologique, la croissance du PIB ne doit plus être un but. C'est d'ailleurs incompatible avec des ressources finies (lire le rapport Meadows de .... 1974). L'OCDE a mis en place en 2011 des indicateurs de bien-être (voir www.oecdregionalwellbeing.org) qui ont bien plus de sens qu'un simple résultat économique contraire aux lois physiques (même Keynes n'a jamais prôné une croissance infinie!). Alors pourquoi ne pas utiliser ces indicateurs de bien être dans chaque discours en lieu et place de la (sacro-sainte mais dépassée) croissance ? Merci à vous !