Interdiction du glyphosate Et de tous les autres pesticides dangereux. Interdiction de tous les produits en plastique jetables à usage unique. Investir dans la production d'énergies alternatives en s'inspirant de l'exemple danois. Encourager l'agriculture bio avec des objectifs ambitieux de conversion pour les agriculteurs non bio.  Favoriser les circuits courts à tous les niveaux : alimentation, textile, industrie. Un produit de sa region doit couter moins cher qu'un produit issu d'une autre region. Idem entre un produit made in France et un produit importé.