Les choix énergétiques de la France ne sont pas bons; il faut conserver le nucléaire (au lieu d'en sortir) et cesser de croire au miracle des éoliennes (qui ne fonctionnent que dans une plage donnée de vitesse du vent: voir panne électrique évitée de justesse le 10 janvier dernier) et des voitures électriques aussi (il faudrait construire des centrales supplémentaires pour les alimenter).. Tous les équipements électriques et électroniques indispensables aux éoliennes nécessitent de plus l'utilisation de minéraux rares et chers (les terres rares) dont la Chine a réussi à se faire un quasi monopole. On se livre donc pieds et poings liés à la Chine. Le sous-sol français regorge de terres rares: exploitons les. Et que dire de la "chasse au diesel" , qui ne produit pas de CO², pour le remplacer par de l'essence qui en émet....?