Mais bien sûuuuuuuur!!!!!  Pensez vous vraiment que la transition écologique se joue uniquement dans nos foyers?  Que faites vous des entreprises qui n'ont pas respecté leurs engagements de la COP 21? Que pensez vous des batailles politiques que livre bloom au parlement européen pour défendre quelquechose qui coule de source? Que pensez vous des engagements si petits que prend l'Etat sur les pesticides? Que pensez vous des retards colossaux des aides de l'Etat à la reconversion envers les agriculteurs? Que pensez vous des politiques qui n'ont lu ni le rapport du GIEC qui pose le probleme ni le scenario Negawatt qui propose la solution ?  agriculture  + santé + industries => définissons des piliers d'actions et ne faisons plus de la transition ecologique un ministere à part. c'est le 1er ministre qui doit etre le référent et demander des comptes à chaque ministere  La transition écologique est source  de croissance, faut il seulement y aller à fond!