L’écologie •	C’est une excellente chose sous réserve de pratiquer une « écologie raisonnée » et non pas « Y-a qu’à… ». Le principe, la seule valable de précaution doit être expliqué au public « sous sa forme scientifique » : o	Pour le grand public, le principe de précaution consiste à interdire tout produit (procédé) dont on ne peut prouver le non-toxicité. o	Pour les scientifiques, la non-toxicité, pour autant qu’elle existe, ne peut jamais être prouvée. Le principe de précaution consiste donc à n’utiliser un nouveau produit (procédé) qu’à condition de prouver qu’il est moins dangereux que le produit(procédé) qu’il doit remplacer. •	La transition écologique coûte malheureusement cher (aides à l’achat de voitures, aux travaux pour faire des économies de chauffage…) et doit être planifiée : o	Ne pas interdire un produit, un procédé si n’est pas déjà au point un autre produit, procédé moins polluant. o	Rendre obligatoire dans les copropriétés l’installation de bornes électriques, soit individuelles, soit sur des postes accessibles à tous les résidents. Pourquoi des pré-études de faisabilité effectuées par des agents EDF ne pourraient-elles pas être gratuites (ce ne serait pas une dépense supplémentaire immédiate) voire être partiellement déductibles de impôts. Lors des votes à « tendance écologique » il faudrait que les travaux à effectuer par les résidents puissent être votés plus facilement, par exemple1/3 des propriétaires et non pas la majorité. o	Prévoir de même des bornes électriques (payement par carte) dans toutes les communes et en particulier les petites.