Nous sommes tous (du moins je l'espère!) d'accord pour protéger notre planète et notre santé. Il faut investir dans la recherche et lutter contre les lobbys !  Concernant la biodiversité, j'ai envie de vous dire que les loups et les ours ne sont pas en voie de disparition sur la planète ! Ne tuez pas les agriculteurs qui travaillent en extensif dans nos belles vallées Béarnaises ou autres vallées !  J'ai vu, dans les années 80, un berger de plus 60 ans pleurer car dans la nuit, l'ours avait effrayé son troupeau, il avait perdu une soixantaine de brebis! Mon grand-père agriculteur et berger m' avait toujours fait part de sa peur de l'ours, non pas pour lui mais pour son bétail !  Il faut que vous sachiez, l'ours et le loup ne vont pas nous permettre de vivre en meilleure santé !!!!  Au lieu de parler de biodiversité je préférerais vous voir agir pour une meilleure diversité sociale et économique dans nos écoles. En effet, je pense que le vivre ensemble dès le plus jeune âge, apprend à se comprendre et à vivre mieux les différences !