L'Etat doit protéger la santé des citoyens de l'exubérance créative de l'industrie chimique en interdisant immédiatement les produits cancérogènes probables ou certains dès leur listage par le CIRC et en édictant des normes strictes pour protéger l'environnement et les humains contre les nouveaux produits chimiques par des tests définis par des panels indépendants et vérifiés par des laboratoires indépendants financés par une contribution à l'Etat des industriels intéressés. L'Etat doit aider par tous les moyens le développement de la filière de production d'aliments bio en France et la consommation. C'est un combat pour notre santé à court et long terme, pour la montée en gamme des produits français et l'alignement sur les marchés mondiaux futurs. C'est aussi un combat pour plus d'emplois dans l'agriculture parce que l'agriculture bio utilise plus de personnel que l'agriculture chimique. Il faut mettre en place des prêts et aides pour la période de conversion et une obligation des cantines scolaires à proposer tous leurs menus bio. Il faut mettre tous les moyens de l'INRA et de l'enseignement agricole au service de l'agriculture Bio pour que les méthodes les plus efficaces soient connues de tous et adoptées progressivement dans toutes les exploitations françaises. L'Etat doit interdire les plastiques nocifs pour l'environnement et les animaux marins : interdire les sacs partiellement compostables / oxo dégradables. L'Etat doit obliger les industriels à assurer le recyclage à 100% et à financer avant lancement et garantir le taux de recyclage effectif de tout nouvel emballage et particulièrement dans l'agro-alimentaire spécialement créatif (plus de lancement de PET coloré non recyclable, plus de sacs plastiques ou pots de yaourts recyclables mais sans filière de recyclage, plus de films ou de fenêtre collés inséparables qui seraient recyclables séparément, plus de polystyrène expansé recyclable non recyclé). L'Etat doit obliger à utiliser des emballage papier et carton recyclables partout où c'est possible : sacs de caisse, mouchoirs en papier, rouleaux de papier, ramettes de papier. Une toute petite mesure : interdire les étiquettes plastique sur les fruits et légumes que je retrouve 5 ans après au fond de mon composteur. Tout ce qui est collé sur un fruit ou un légume doit être compostable en conditions domestiques en moins de 6 mois, tests indépendants à l'appui. L'Etat ne doit pas limiter son action à des incitations modestes dont on trouve vite la faille : il faut interdire les comportements les plus risqués des industriels.