la cause animal est trop négligé en France, il faut arrêter de favoriser la chasse, et même de l'interdire, comme la majorité des pays européens. on peut créer beaucoup de choses, avoir une technologie de pointe, mais même avec tout l'argent du monde, on ne pourra jamais fabriquer ce que la nature est capable de créer. donc il est urgent de protéger la terre ainsi que toutes les espèces qui y vivent. il faudrait créer une brigade de l'environnement, des animaux et du gaspillage. il faudrait limiter la production des industriels, que ce soit alimentaire , textile et autres produits qui ne contribuent pas à une démarche écologique, car on jette trop de produits. il faut changer notre mode de vie. supprimer autant que possible la fabrication d'emballage plastique. bref y a tant de chose à faire...