La TICPE doit pouvoir contribuer (pour sa plus grande partie) au financement de la transition écologique et se substituer à toute création de "taxe carbone" supplémentaire. Ce financement devraient promouvoir notamment l'abandon des énergies fossiles au profit de sources alternatives non polluantes (éolien, hydrolien, méthanisation, hydrogène...) et renforçant ainsi l'indépendance énergétique de notre pays. L'abandon par la SNCF des motrices à propulsion diesel au profit d'une motorisation à hydrogène, est par exemple une bonne initiative que l'Etat doit encourager pour d'autre mode de transport collectif ou de marchandises (routiers, ferroviaires, fluviales, maritimes...).   La méthanisation (biogaz) utilisé déjà dans certains milieux ruraux peut aussi être une bonne alternative permettant à ces campagnes d'acquérir une certaine indépendance énergétique, notamment par la production d'électricité et valorisation de la chaleur. Des investissements déjà effectués dans ce domaine (tant en France que chez nos voisins comme en Allemagne) ce sont montrés très concluant.  Le biocarburant produit par les agriculteurs pour leur propre usage professionnel (et qui doit être respectueux de l'environnement), peut aussi permettre à ces derniers de réduire leurs coûts de production énergétique.