# LINKY (ET EGALEMENT LE GAZPAR ET L'AQUARIUS, MEME COMBAT) Plusieurs pays Européen ont renoncés aux compteurs dits "intelligent", d'autres ne l'ont accepté que pour les plus gros consommateurs, et certains pays outre-Atlantique reviennent en arrière en les retirant. On doit avoir le droit de refuser de se voir imposer un tel dispositif pour :  •	Des raisons sanitaires : Les avis de l'ADEME ne prennent pas en compte qu'il s'agit là d'ondes-électromagnétiques supplémentaires (que ce soit par le boitier lui-même, par les sur-fréquences circulant dans le réseau électrique de la maison ou par les antennes-relais nécessaires pour relayer ses informations), dans un environnement quasiment saturé. Qu'elles sont imposées (or nous avons le choix d'éteindre notre box la nuit, de couper la Wifi ou de ne pas avoir de Smartphone...) et permanentes.  •	Sécuritaire : Le réseau électrique domestique est adapté à un courant à 50Hz et non à des sur-fréquences qui font exploser ces chiffres et peuvent engendrer des points chauds. De plus, les poses ne respectent pas plusieurs points des Normes NF C 14-100 et C 15-100, ce qui potentialise les risques d'incendies.  => Or, pour ces deux derniers points, selon le code de la consommation : « Nul ne peut contraindre quiconque à assumer un risque pour lequel il n’est pas assuré en vertu de la loi du 17 mars 2014, du code de la consommation et l’article 1792-4 du Code civil. »  •	Economiques : Nombre de personnes s'étant vu imposer LINKY ont constaté des pannes irrémédiables sur certains de leurs appareils ainsi qu'une hausse drastique de leurs factures, sans avoir modifié leur consommation. Ce dernier point va de pair avec une des conclusions du rapport 2018 de la cour des comptes “un dispositif coûteux pour le consommateur mais avantageux pour Enedis”...  •	Écologique : Ce déploiement est une aberration écologique entre les milliers de compteurs électriques classiques ayant une bien plus longue "espérance de vie", en parfait état de marche, à recycler, ou la consommation des concentrateurs et même des compteurs eux-mêmes.  # TAXE INCITATIVE POUR LES ORDURES A ma hauteur, je constate des choses aberrantes : lorsque je jette mes ordures ménagères dans la poubelle, je découvre systématiquement des produits recyclables (cartons, canettes, bouteilles etc), parfois parfaitement triés ! Alors soit les gens qui les ont mis sont feignants (mais bon, ils ont tout de même fait le plus gros du boulot) et ne veulent pas faire 50 m de plus jusqu'aux conteneurs. Soit ils sont naïfs et pensent que ce sont les éboueurs qui vont finir le travail à leur place. Soit ils sont ignorants et pensent sincèrement que trier et mettre dans la poubelle classique c'est ce qu'il faut faire pour recycler. Quoiqu'il en soit, il y a une masse énorme de déchets recyclables qui ne le sont pas. C'est dommageable pour l'environnement et aussi rageant de savoir que ceux qui font l'effort de trier leurs déchets et de les jeter correctement payent au final le même prix de taxe d'ordure que ceux qui ne font aucun effort. La solution serait : la généralisation de la taxe incitative. Bien que la mise en œuvre soit coûteuse, elle apporte au final des bénéfices avec moins de déchets, des déchets mieux triés et en plus bien souvent une taxe d'ordure moins élevée qu'actuellement pour ceux qui trient (voir article du magazine "que choisir" n°566 du mois de Février 2018)   # ARROSAGE DES CULTURES. Il est sidérant de voir encore aujourd'hui les cultures de maïs ou autre être arrosées, en pleine journée, pendant les journées les plus chaudes, alors que l'eau vient à manquer. Il serait judicieux d'éviter les cultures trop gourmandes en eau dans les régions où il fait 40°c à l'ombre en été, voir les irriguer avec des tuyaux poreux ou utiliser le paillage.  # TECHNOLOGIE DES VOITURES. Des technologies plus propres que le thermique ou même l'électrique existent : l'hydrogène, l'air comprimé. Si vraiment les moyens étaient donnés à ces technologies on pourrait rouler sans polluer. Mais seulement voila, les lobbys feront tout pour empêcher cela et il est certain qu'il faudra avoir le courage de leur faire front.   # TECHNOLOGIES ÉNERGÉTIQUES. Donner la "parole" aux start ups qui trouvent des innovation prometteuses telles que : - Le volant en béton de André Gennessaux, permettant de stocker l'énergie solaire à un moindre coût. - Les vitrages dynamiques, qui diminuent la chaleur en été etc  # LE RADON : Généraliser les mesures, surtout dans les zones qui sont le plus à risque de la présence de ce gaz naturel radioactif, accompagner et soutenir les habitants concernés par des taux inquiétants.  # Interdire l'obsolescence programmée, abolir ces produits, comme les imprimantes jet-d'encre où racheter une imprimante est plus économique que de changer d'encre ou de la faire réparer. En bref favoriser la réparation et l'occasion face à l'achat du neuf systématique.  # MÉTÉO Il faudrait que le discours de la météo change. "un beau soleil" des "risques de pluie". Un discours insupportable pour qui subit les affres de la canicule, qu'il vive ou non de la terre. Faire prendre conscience à tous des changements climatiques et surtout des conséquences sur notre vie, commence là. S'il n'y a que "du beau soleil" et pas de pluie, il n'y a pas de récoltes non plus... Un peu de neutralité serait de bon ton.  # TRANSPORTS Une des raisons pour lesquelles la taxe sur le carburant n'est pas passée est, d'une part : -- qu'aucune aide de reconversion proposée ne ramène un véhicule hybride à un tarif abordable. Personnellement, dans ma famille, le plus cher véhicule qu'on se soit offert coûtait 13 000 euros et ont a dû emprunter pour l'acheter. Alors une voiture hybride de 25 000 euros, quand bien même associée à une prime de 5 000 euros, reste absolument inabordable.. De plus, si on achète une petite clio et qu'on la laisse au garage 3 mois, hormis une petite virée par semaine, on ne paiera que l'assurance. Si on achète une Zoé, on paiera l'assurance + 150€ de location de batterie. Une aberration car cela n'incite pas du tout à passer à de l’électrique... S'il y avait moins de modèles de voiture différents, et donc une production plus raisonnée, les coûts pourraient baisser. -- Que les transports aériens, les Tankers et leurs carburants n'aient pas été taxés. Il faudrait peut-être en venir, pour l'environnement, à interdire : > les vols internationaux pour une durée de séjour de moins de 10 à 15 jours, surtout pour le loisir. Des riches, qui partent un week-end à l'autre bout du monde cumulent une empreinte carbone monstrueuse. Même si : le fait que leur conscience ne suffise pas à leur faire prendre conscience de ça, je doute qu'une surtaxe ne le fasse... De même, aller à New-York pour 140€, soit presque le même prix qu'un aller-retour en TGV pose question.... > les vols intérieurs pour moins de 500km quand le train, moins polluant, est possible.  En parlant du train :  Nous vivons en Ardèche, seul département sans train de voyageurs. Pour aller acheter des billets nous devons faire 40 km et le guichet n'est ouvert que 2 jours par semaine. En semaine, et en fermant à 18h. Autant dire que pour s'y rendre il faut poser un congé ! Lors des gréves, allant à Montélimar et le guichet fermant à 18h15 (amen !) je suis sortie plus tôt du travail pour en profiter pour aller chercher mes billets. Nous sommes arrivés à 17h35 et.... surprise, fermé !!! Une feuille placardée indiquait qu'avec les mouvements de grève etc etc etc.  1/2h pris sur mon travail, 40 km pour rien. Je devais refaire le même nombre de km pour me rendre au guichet de la Voulte cette fois-ci,  si tant est qu'il soit ouvert ! Et pour m'en assurer , une seule solution : composer un numéro surtaxé ! Vous aller dire : pour évitez ces aléas vous pouvez prendre vos billets par internet :  en théorie oui, mais non : - Je bénéficiais pour la première fois d'un "billet congé annuel" et étais donc obligée de l'acheter en guichet. Hormis un mois et demi plus tôt, alors que la SNCF annonçait  la mise en place de billets aux tarifs exceptionnels pour l'été, 15 jours plus tard,  toutes les tentatives de  visualiser les horaires de train se sont heurtées à un message d'erreur disant que le site était "momentanément indisponible".  En attendant, le temps passait et les tarifs augmentaient. En plus, n'ayant pas la chance de bénéficier de chèques vacances je ne pouvais pas prétendre à -50% sur mes billets, car apparemment, pour le billet congé annuel, plus on est favorisés et moins on paye...  Infernal. J'ai la chance de ne pas dépendre de la SNCF pour aller travailler, ce n'étaient que des billets pour me rendre chez la famille. Si ce n'était pas à l'autre bout de la France, j'aurais choisi un autre mode de transport sans hésiter. En tous les cas, vivement l'ouverture à la concurrence, il restera toujours une compagnie plus respectueuse de ses usagers que la SNCF qui a la chance de voir une réforme ne pas toucher aux privilèges des employés actuels (c'est exceptionnel !), seulement aux futurs embauches, mais ont emmerdé la France malgré tout.  # Interdire le suremballage inutile.  # Revaloriser l'artisanat et produits manufacturés made in France  # Le loup On ne peut être pour ou contre le loup, pas plus que pour ou contre les chevreuils, les abeilles ou le vent. D'autant plus que la proie favorite du loup est le sanglier, une espèce qui pose de gros problèmes en France de par  l'altération de son patrimoine génétique qui a entraîné sa surpopulation. En revanche alors que j'ai longtemps était contre, il me semble qu'il serait judicieux que les éleveurs puissent défendre leurs troupeaux. Abattre les loups qui attaquent les troupeaux peut permettre aux autres, ceux qui mettent les animaux sauvages à leur menu, de survivre et peut faire dans le même temps baisser la pression. J'ai entendu récemment dans un reportage sur les loups, qu'aux USA, les éleveurs défendaient leurs troupeaux depuis le début. Bien qu'ils aient plus de loups sur un territoire de prédation moins grand, ils ont beaucoup moins d'attaques de troupeau. C'est peut-être une expérience à mener surtout dans les zones où les mesures de protection ne suffisent pas. Certes, l'autorisation de tir de défense implique une formation des éleveurs pour éviter les accidents, mais je les pense moins susceptibles de confondre un loup avec un humain que certains chasseurs qui confondent un faisan avec un cycliste...