La transition écologique ne sera jamais suffisante, face à l'urgence climatique et à l'imminence des problématiques, si nous n'attendons que des changements individuels de comportement. Il est nécessaire d'avoir des politiques publiques (donc des décisions sociétales prises collectivement) très fortes, en particulier sur le changement de modèle économique. De petites initiatives dans un monde capitaliste et libéral ne changeront pas grand chose. Les questions climatiques, écologiques et de démocratie sont intimement liées.