Je souhaite que dans le cadre de la transitions écologique, le gouvernement se penche sur La Nouvelle Route du Littoral de La Réunion et constate que ce projet est fait à l'encontre de l'intérêt général sur le plan environnemental, écologique et de la santé des riverains. Ecoutez les avis des associations de riverains, consultez les trois enquêtes publiques qui ont été menées (qui ont donné un avis défavorable) et les diverses études réalisées (y compris récemment encore par une instance nationale) disant que ce projet ne devait pas aboutir pour tout un tas de raisons.  Il n'en est pas tenu compte. Ce projet a été ficelé en dépit du bon sens et de l'intérêt de l'ensemble de la population, contrairement à ce que soutien La Région et la Préfecture. Il y a pourtant d'autres solutions que celles préconisées par le préfet et le président de Région, qui sont en train de mener ce projet pour le compte et les intérêts d'une société privée et non dans l'intérêt général, comme ils le soutiennent. Il serait temps que le gouvernement se penche avec sérieux sur cette question en ne se fiant pas aux seuls avis qui lui sont remontés par les hautes instances de La Réunion (qui ont tout intérêt à ce que le projet aille au bout pour des raisons financières, malgré un dépassement de budget ahurissant).  Il serait temps que soit prises en compte les études réalisées par des organismes indépendants, ni intéressés ni tendancieux, qui ont constaté les nombreuses irrégularités de ce projet tant dans la forme que dans le fond. Des impacts gravissimes sur l'écosystème et l'équilibre environnemental seront induits par cette route avec les projets de carrière qui sont sur le point d'aboutir (à tous les niveaux, y compris sur la santé de la population qui passe après des intérêts économiques, on se demande bien pourquoi).  Venez-nous en aide. C'est l'avenir de La Réunion qui est en jeu.