Je voyage beaucoup en Europe de par mon métier, et l'écologie à la française n'est absolument pas crédible comparée à d'autres pays. C'est une écologie militante, gauchiste, anti-nucléaire et pro-immigration. En revanche, ce que je constate, c'est une dégradation accélérée de l'environnement autour de moi (Île de France et Bretagne)et je ne vois pas les écologistes français se bouger. Il est nécessaire : 1/ De stopper l'artificialisation des sols et le mitage de nos campagnes. 2/ De réhabiliter les friches plutôt que de dégrader de bonnes terres agricoles. 3/ de cesser de bétonner. Le sable devient une matière qui se raréfie, il faut donc n'utiliser le béton et le verre que là où il sont indispensables. Il faut construire avec une vision à long terme, pas une architecture atroce sans lien avec la nature et le patrimoine. Utiliser d'autres matériaux à grande échelle : le bois, la brique, le torchis... 4/ Faire un moratoire sur les grandes surfaces et en baisser drastiquement le nombre. 5/ Arrêter la mort de la paysannerie et l'accaparement des terres par des étrangers et des institutions financières. 7/ Changer de modèle productiviste : ce n'est plus le BTP, les grandes surfaces et l'expansion urbaine qu'il faut privilégier, mais plutôt le haut débit, l'industrie numérique, les imprimantes 3D, etc... Des innovations qui permettent aux citoyens de travailler en réseau, à la campagne ... 8/ Taxer les plus gros pollueurs plutôt que la mère de famille qui va chercher son enfant à l'école avec son vieux diesel parce qu'elle n'a pas le choix : taxer le kérosène, le transport aérien étant le plus polluant; taxer les produits en fonction de la distance de leur lieu de production : pourquoi faire venir des poires d'Argentine ou des vêtements de Chine, ou du parquet de Chine à partir de chênes français, c'est aberrant; taxer les croisières maritimes et les porte-containers : un paquebot à quai pollue autant qu'un million de véhicules diesel; la France est envahie de camions qui la traverse de part en part de tous points de l'Europe, ça nous coûte en infrastructures et ça concurrence notre industrie des transports; Pourquoi ne pas les taxer, pourquoi ne pas favoriser le transport par train, le ferroutage ou le transport fluvial ? 9/ Limiter la croissance démographique, même en Europe, même en France (nous sommes passés de 50 millions à 66 millions en 40 ans, c'est délirant), et stopper l'immigration.