pour le problème de pollution de l'air : construire une deuxième ligne de fer routage et instaurer une taxe sur les poids lourd qui ne font que traverser notre pays (sauf si ils prennent le train). raccorder le réseau fluvial français au réseau fluvial nord européen. Interdire la commercialisation de nouveaux véhicule le diesel.   Surtaxer les produits alimentaire ultra transformer ainsi que tous les produits qui ne sont pas réparable ou dont la duré de vie est inferieur à 10 ans.  Interdire le blanchiement de la cellulose ou du coton dans les produits a usage unique (papier, papier toilette, couche culotte, mouchoir en papier serviette hygienique...) sauf pensement médicaux. L'avenir est dans l'énergie nucléaire mais pas dans l'EPR ni dans le développement des centrales actuelles. Il serait temps de passer aux central a cœur liquide qui sont plus rentable, plus sure et plus écologique. (avant que la chine nous coupe l'herbe sous le pied!).