Toute nouvelle construction dans les régions à fort ensoleillement devrait être obligatoirement équipée de panneaux solaires ( bâtiments publiques,  industriels, agricoles, parking, immeubles et constructions individuelles). Il faudrait un bilan global (moyen et long terme) sur la transition écologique. Comparatif transparent entre les consommateurs (Moyens de locomotion électriques) et les sources de production électrique. Developper des moyens de transports alternatifs aux transports de marchandises routiers notamment pour les véhicules qui ne font que traverser notre pays. Limiter les transports de marchandises routier.