Aujourd'hui tout est fait pour encourager l'usage de l'automobile, il faut sortir de ce système qui enferme les gens dans des pratiques polluantes et financièrement lourdes pour l'usager et la collectivité depuis 60 ans. Mais pour cela il faut que les gens trouvent un intérêt à en sortir et que ce soit un acte volontaire de chacun. Cela nécessite une refonte de l'aménagement du territoire, des transports, du travail... Il faut arrêter de disperser l'habitat dans des zones isolées : cela met les gens sur les routes pour aller travailler,  aller faire les courses, à la pharmacie, etc et engendre des coûts aux collectivités (entretien des routes qui se dégradent plus rapidement...). Il faut construire par la périphérie des villages et villes, pas en pleine campagne, il faut pour cela donner des consignes aux communes pour leur Plan Local d'urbanisme. Il faut davantage favoriser le télétravail dans le privé et le public, soit à domicile ou dans des télécentres de proximité, ce qui évitera des déplacements, de nombreux métiers s'y prêtent (comptabilité, informatique, etc). Il faut remettre de l'emploi dans les petites villes et stopper la fermeture des services de proximité et les administrations pour que les français puissent travailler là où ils habitent et non pas faire comme c'est mon cas 120 km/jour pour le travail. On continue à construire des autoroutes pour des motifs faussement justifiés, ces autoroutes sont souvent connectées à de grandes métropoles qui sont encore plus engorgées par des gens allant travailler dans ces métropoles mais habitant à 50km et qui font usage de leur voiture.  Au lieu d'investir au soutien de l'emploi dans les petites villes on ne fait que faciliter le déplacement des gens de ces villes ou campagne vers les grandes villes. Les transports sont insuffisants et peu attractifs : pas assez de fréquence, souvent pas assez de confort et surchargés (trains, bus), leur usage devient très compliqué ou impossible dès que l'on sort des grands axes. Pourquoi ne pas taxer davantage les bateaux (croisières) ? Les vols internationaux ? Après, le prix des billets d'avion ou de bateaux a connu une chute vertigineuse en 10 ans.