Je pense que les bailleurs sociaux ont un rôle éminent à jouer, compte tenu du parc de logements sociaux sur le territoire , et de la vocation actuelle à produire au moindre coût avec des conséquences désastreuses par une vision à court terme : construire des immeubles avec chauffage individuel électrique de nos jours est une ineptie et ce n'est qu'un exemple. Le manque d'entretien du patrimoine constitue un gaspillage d'argent qui pourrait servir à construire des immeubles à énergie passive sans pour autant devenir inaccessibles. Par ailleurs les bailleurs sociaux pourraient organiser et proposer des services au service de l'environnement : installer des composteurs dans tous les immeubles et utiliser les produits pour les espaces verts et les proposer aux locataires pour leurs plantations, par exemple ; aménager les espaces verts en favorisant la biodiversité ...tout le parc de logement social peut à lui seul faire beaucoup et les sociétés en charge de les gérer en ont les moyens financiers; la cour des comptes a pu, à plusieurs reprises, en faire le bilan, ce serait bien que cet argent, s'il ne profite pas aux locataires, profite au moins à l'environnement. Ce serait plus utile que de créer des salles de sports pour leurs agents à l'intérieur de leurs agences ..(sauf s'ils installent des dynamos et recyclent l'énergie des salariés qui pédalent sur des vélos élyptiques bien entendu)