La transition écologique est la solution pour qu'on change notre société stérile et égoïste. Cela a été généré par notre modèle économique (sur consommation, ne plus savoir pourquoi on fait les choses, pouvoir des lobbies & intérêt privé...) et au détriment de l'Humain, des Animaux et de la Planète. La transition écologique est un sujet tellement mal traité par l'état et certains politiques, qu'il serait temps de le mettre au centre de nos futurs décisions ! La transition écologique est le cœur de notre futur !