Arrêter de bétonner les sols notamment pour des zones industrielles, des bureaux, des grandes surfaces et des projets pharaoniques qui sont le graal d'élus locaux ( certains bien sûr) Arrêter la chasse sous toutes ses formes. Vous perdrez peut être le soutien du lobby de la chasse mais vous aurez la reconnaissance des citoyens lambdas qui veulent juste profiter de la nature qui appartient a tous et vous favoriserez la biodiversité ( quitte à réguler vraiment quand c'est indispensable par des spécialistes et des gardes chasses assermentés) Ne soutenez pas voir interdisez les fermes démesurées où l'animal est considéré comme un objet et polluent enormement. Ne pas mettre en œuvre le projet de mine d'or en Guyane ni les projets ecocides .  C'est avoir du courage et de la vision à long terme... Montrez nous que vous en  êtes pourvu. Ce dont je ne doute pas... ,