Le réchauffement climatique est devant nous en terme de conséquences mais derrière nous en terme de causes. Comme pour les vieux Diesel. Aujourd'hui, dans un pays comme la France, le plus important est de mesurer ces possibles conséquences et de se préparer à les affronter par des investissements publics et privés le plus tôt possible. Quand au causes, elles sont surtout externes à la France et les français ne devraient pas avoir à payer pour être plus vertueux alors que l'Inde et la Chine, par exemple, bénéficient d'aménagements politiques (cf. le compromis sur la croissance lors de la COP21) qui les dispensent de faire le véritable effort qui aurait encore un impact au niveau planétaire.