Pour initier une filière mobilité électrique, nous pourrions commencer par les 2 roues de type scooter/mobylettes. Actuellement quasi tous à essence, avec une efficacité énergétique faible, une faible puissance moteur demandée, une pollution sonore et de l'air importante, et des trajets courts. Il faudrait envisager un plan de transition vers le tout électrique : d'ici 3 ans interdiction de vente de 2 roues non électriques, interdiction de circulation dans les centre villes, incitation à l'achat de 2 roues électriques (bonus/malus), et d'ici 7 ans interdiction de circulation totale des 2 roues non électriques (à décaler de 3 ans pour les grosses cylindrées). Les avantages : baisse sensible de la pollution sonore et de l'air, développement d'une filière industrielle électrique sur un produit plus simple qu'une voiture et avec un marché européen important, en préalable à la même démarche pour les automobiles électriques.