Je pense qu'elle est primordiale. Il n'y a pas plus urgent, et le président devrai agir au plus vite afin de réduire les dégâts que nous avons causé. Ce n'est pas pour rien que les jeunes bougent de plus en plus en France, je m'engage pour ce mouvement, et je crois qu'il devrait comprendre ça. Je veux avoir un avenir. Comme tous les jeunes qui se battent pour ça. Le futur ne me sera pas volé par les adultes, croyez moi, vous n'êtes pas assez responsable. Il est temps que nous, les jeunes, nous intervenions. Et nous allons frapper de toutes nos forces. J'ai l'impression que tous les politiques s'en foutent de l'urgence de la situation. Il faut agir. Et si vous ne le comprenez pas, nous allons intervenir nous même.