Il me semble important d'inciter notre paysannerie à se tourner vers le bio par des aides conséquentes spécifiques européennes et françaises.  Redistribution des aides agricoles européennes et françaises devant  plus profiter aux petites exploitations, notamment de montagne, qu'aux grands céréaliers.  Toujours en milieu rural il faut faire arrêter le taillage intensif des haie... qui se raréfient de plus en plus, de même que les oiseaux dont elles constituent l'abri et l'habitat et servent de réserve à nourriture.