je suis perdue face aux différents discours contradictoires. par ex les éoliennes : d'un côté on dit énergie renouvelable, de l'autre on entend c'est pas écolo car les éoliennes c'est pas bon, ça fait des vibrations, ça réchauffe l'air, c'est nuisible pour les animaux. Qui a raison ? pareil : les panneaux solaires photovoltaïques: d'un coté on dit énergie renouvelable de l'autre on entend c'est pas écolo : car  pour faire un panneau solaire on utilise des terres rares et je ne sais pas combien d'eau. Qui a raison ? au final,on fait quoi alors ?