Propositions :  1/ A l’échelle européenne, coordonner la politique fiscale des états pour éviter la concurrence fiscale entre eux et augmenter les droits de douane pour rétablir des conditions de concurrence liées au financement de la préservation du bien commun (normes sociales et environnementales). 2/ Réorienter l’économie pour assurer la justice sociale et la transition écologique par des investissements directs, des changements réglementaires, une fiscalité écologique progressive et des subventions croissantes en faveur de la transition écologique, et par une politique de partage du temps de travail (pour arriver au plein emploi). 3/ Aider les agriculteurs à passer rapidement à l'agro-écologie, la production d'une alimentation saine et respectueuse de la planète (subventions sur les 3 premières années pour compenser les baisses de productivité). 4/ Alimentation : promouvoir les circuits courts pour favoriser la consommation de produits locaux et de saison. 5/ Engager une grande politique de mutation des moyens de transport, pour favoriser les transports doux (construction des infrastructures pour les vélos, aide à l'acquisition des vélos) et les transports en commun (nouvelles désertes, connexions plus rapides des périphéries, augmentation des fréquences). 6/ Accentuer les aides pour la mise en œuvre du plan de rénovation énergétique des bâtiments.