On parle du bienfait de l'éolien, du photovoltaïque... en équivalent CO2 pour une quantité d'énergie produite, mais dans des mesures beaucoup trop restreinte. Quant est il du bilan CO2 de la construction de ces équipements, de leur transport, installation, maintenance, démontage et recyclage/destruction. De plus on ne prends pas en compte la disponibilité ni le rendement de ces moyens de production d'énergie qui  ne fonctionnent que si il y a du vent ou du soleil, le reste du temps il faut avoir recours à des moyens complémentaires: nucléaire, diesel, charbon. Aujourd'hui on finance ces moyens alternatifs basé sur des bilans CO2 biaisés et une disponibilité incertaine, alors que le nucléaire offre de l'énergie avec un bon bilan CO2. Le nucléaire comporte des risques, notre parc est vieillissant, mais cela fonctionne bien. Ne faudrait il pas utiliser l'argent dépensée aujourd'hui dans les moyens alternatifs pour sécuriser le nucléaire et le pérenniser pour les décennies à venir.