Je n'envisage pas la transition écologique sans remise en cause sérieuse du mode de vie actuel de notre société.  Pour le financement de ce projet,  l'émission d'un grand emprunt d'état de 100 milliards d'euros minimum (3% du budget de l'état) accessible seulement aux particuliers et indexé sur l'inflation permettrait une forte adhésion des citoyens à cette politique et qui serait indépendant des institutions financières privées. Bien entendu, la dette de l'état augmenterait mais cette dette est souveraine et donc indépendante des marchés financiers privés, elle peut être reconduite (cas du Japon : dette de 250 % du PIB mais constituée à moitié par des emprunts d'état).  Cet emprunt émis par la banque de France devrait servir un rendement aux souscripteurs égal au taux de l'inflation + 1%. La différence entre ce taux et le taux des emprunts sur les marchés financiers serait compensée par la création de taxes portant sur les activités en lien avec le réchauffement climatique (transports aérien : taxes sur les billet d'avion, sur le fret aérien, sur l'usage aéroportuaire - transport maritime : taxe d'usage des ports pour les produits pétroliers, taxes sur l'usage du charbon, taxe sur les flux financiers, redéfinition de la taxe carbone …), une lutte renforcée contre l'évasion et l'optimisation fiscale, la révision des crédits d'impôts pour les entreprises n'ayant qu'une faible plus value en terme de maintien d'emploi.  Le fond récolté devrait être géré par le ministère de la transition écologique et destiné au financement de projets visant à la diminution de l'usage des énergies fossiles et de la production de CO2. Par exemple : aides sans condition de ressources à la rénovation énergétique, incitation à l'achat de véhicules faibles émetteurs de CO2 et création d'un réseau véritable de bornes pour recharge des véhicules électriques, développement des circuits courts, d'une agriculture raisonnée, développement d'une filière nationale de production de panneaux photovoltaïques, abandon des centrales à charbon ...