taxer plus les produits polluants ou mauvais pour la santé. diminuer la tva sur le bio. privilégier les produits locaux et encourager la production locale par des aides fiscales. être plus vigilant sur la souffrance animale. élever les animaux dans des conditions en relation avec leur mode de vie (espace, nourriture, accès à l'extérieur, etc...) arrêter les exploitations types "ferme des milles vaches". arrêter de faire une écologie punitive et coercitive, c'est contre productif. si le coût à payer est trop cher, les gens se détournent de l'écologie.