Je pense depuis de nombreuse années que tous les agriculteurs mais particulièrement ceux se lançant dans le bio devraient recevoir un salaire minimum de l'état pour pouvoir vivre dignement et ne pas nous faire manger n'importe quoi. Ce sont eux qui nous nourrissent, leur nombre n'arrête pas de baisser, ils se suicident, ils n'arrivent pas à se sortir un salaire, ils ont des revenus de misère...  Il faut qu'ils soient dans de bonnes conditions financières. Ainsi les conditions d'élevage et de production seront bonnes.