J'aimerais que les citoyens, en particulier les citadins, améliorent le taux de compostage de leurs déchets organiques. J'ai mis en place le compostage sur mon lieu de travail, en apportant un bac pour récupérer les déchets organiques. Le système fonctionne puisque des collègues peuvent vider les déchets dans leur propre compost. Je n'ai hélas pas accès à un compost à mon domicile, et je pense que c'est le cas pour tous les habitants de mon immeuble. Il existe bien des composts gérés par la ville, mais ils sont peu nombreux et mal répartis. Je propose donc que la ville multiplie les points de collecte, ou que les copropriétés soient encouragées ou obligées d'installer un composteur au pied de chaque immeuble