En matière de transition écologique tout est lié : la réduction des émissions de CO2, de la pollution de l'air, de la pollution des eaux. Toutes ces nuisances entrainent une accélération de la diminution de la bio-diversité. Et c'est irréversible ! Ainsi, si les efforts pour réduire les émissions de GES sont prioritaires, l'interdiction rapide des pesticides,  Y COMPRIS CEUX A USAGE AGRICOLE, n'est pas moins essentielle et très urgente. Et au premier rang, le GLYPHOSATE que nous ingérons chaque jour et dont le caractère carcinogène est avéré. La France, une grande nation agricole depuis toujours, n'est pas auto-suffisante en aliments bio. C'est une vraie honte. Il faut stopper les aides aux grandes exploitations agricoles intensives et "chimiques" qui leur permettent de s'agrandir encore davantage, au détriment des exploitations à taille humaine qui seraient rentables si elles étaient converties en bio. Il faut réorienter ces aides européennes vers l'agriculture durable et l'agriculture bio. Je pense aussi que la France a un grand rôle à jouer au niveau des instances européennes au sujet de la protection des espèces animales et végétales. S'il était besoin de se fixer un objectif prioritaire, je propose que, compte tenu de la récente décision d' INTERDIRE DEFINITIVEMENT LA PECHE ELECTRIQUE dans les eaux communautaires au 30/6/2021, la France interdise dès cette année 2019, définitivement, ce mode de pêche destructeur de la faune marine dans ses propres eaux territoriales. Sur le sujet "chasse et pêche", je demande de remettre le permis de chasse français à son prix initial et l'interdiction des chasses cruelles : chasse à courre et chasse aux animaux dit "nuisibles" (blaireaux, renards). Enfin, je demande l'arrêt et l'abandon des grands projets qui nuisent lourdement à l'environnement : le projet Europa City au Nord de Paris, le grand projet d'exploitation aurifère en Guyane, ainsi que l'attribution de permis d'exploration pétrolière dans l'offshore guyanais. Une dernière chose, mais non la moindre : il faut légiférer urgemment pour REGULER LES ACTIVITES DE LOBBYING ET PROTEGER NOTRE DEMOCRATIE DES CONFLITS D'INTERET qui la gangrènent.