"urgence climatique", "transition écologique", pourquoi pas ? Encore faudrait-il qu'il y ait une réelle urgence climatique. Le réchauffement climatique est réel et non contestable. Ce que je conteste c'est la manière de tenter d'en annuler les effets, partir du principe que c'est l'Homme et uniquement l'Homme le responsable par sa débauche de consommation d'énergie. On ne parle jamais de la surpopulation ! On a la prétention de diriger la Terre !  On se fie à des prévisions alors que les prévisions d'il y a 20 ans sur le climat des années 2020 ont largement démontrées leur non pertinence. En fait on est devant des lobbies écolos qui ont pris comme cheval de bataille ce changement NATUREL de climat pour nous imposer leur mode de vie.