La copropriété : Anéantie par des charges impensables imposées par des syndics HORS LA LOi que la justice ne condamne jamais. Que le gouvernement s'en mêle, c est 30% à minima qui seront dégagés par les syndicats de copropriétaires qui investiront ces 30% dans la transition écologique !!!!! Stop aux syndics qui se sentant impunis ruinent les copropriétaires et effrayent ceux qui voudraient investir. Stop à ces syndics pourvoyeurs de haine surfant sur la peur du copropriétaire qui ose débattre en AG.