les efforts ne peuvent pas seulement être réalisé par les particuliers mais doit être porté par l'état et les entreprises Pourquoi construire des contournements comme à Strasbourg pour privilégié les camion et de surcroît étranger? une autoroute se construit en plein milieu des champs. pourquoi ne pas pas privilégier le ferroviaire pour la marchandise.  pourquoi les camions circulent le dimanche. pourquoi les camions ne sont pas limités sur les nationales et départementales. les automobilistes sont limités à 80 km quid des camions? 80kg? pourquoi les emballages types assiettes et couvert plastiques sont interdit à la vente pour les particuliers alors que les entreprises alimentaires peuvent utiliser des contenant non écologique du type plastique et autre. POurquoi ne pas limiter les sur emballages pour lses produits alimentaire vendue en GMS