Certaines initiatives "Zéro déchet" permettraient de réduire nettement l'impact carbone comme la réduction des emballages voir le remplacement des emballages par des emballages consignés. Le but est de réduire les déchets produits qui coûtent aux collectivités et d'obliger les industriels notamment en agroalimentaire à repenser les emballages pour réduire aussi le coût des produits transformés et ainsi réduire le coût pour le consommateur final. Ceci nécessite une transformation assez profonde des chaînes logistiques et de grande distribution car on passe d'une distribution de masse individualisée à une distribution de proximité et personnalisée (possibilité d'amener ses boites pour stocker des produits en vrac ou frais, utilisation de sachets en tissus réutilisables pour stocker des denrées distribuer en vrac : riz, pâtes, etc..., sachet en papier pour les produits végétaux (fruits/légumes) .....)