La biodiversité des campagnes pourrait être améliorée en replanter des haies autour de tous les champs. Limiter la taille de ces champs, et encore plus en cas de dénivelé important, aurait aussi un impact contre le ruissèlement et le lessivage des sols. L’utilisation d’essence végétales spécifiques à chaque région permettrait à de nombreux animaux de retrouver des lieux de vie dans les plaines agricoles où on peut voir à des Km à la ronde. L’implantation de haies pourrait conditionner l’attribution des aides gouvernementales aux agriculteurs, si les haies ne sont pas là, pas d'aides pour trop de pluie, pas assez de pluie, trop chaud, trop froid, etc... Pour savoir quel propriétaire de champ est en charge de la plantation de chaque haie partie de haie, plusieurs méthodes pourraient être évaluées, par exemple, en partant d’un angle, chaque personne devrait planter la moitié de la longueur se trouvant sur la droite. La personne possédant le champ d’en face aurait donc la charge de la seconde moitié.