Il est possible aujourd'hui de mettre en place système de mesure de l'écologie équivalent au plan comptable pour les fiances des entreprises, avec un bilan matière/énergie qualitatif. Il deviendra alors possible de réguler l'activité sur la base de critères écologique et plus seulement financiers. En évaluant pas seulement les impacts court terme mais aussi les risques à moyen et long terme. J'ai eu l'occasion de voir l'entreprise dans laquelle j'ai commencé ma vie professionnelle contribuer à l'exportation de la pollution vers les pays pauvres. En commençant d'abord par se fournir en matières premières dans des pays pauvres (achat de coke sidérurgique africain (Egypte, Zimbabwé) ou chinois en remplacement du coke français, belge ou allemand), puis en fermant le site industriel en France et en laissant cette industrie se développer dans des conditions écologiques pires dans des pays à bas coût de main d’œuvre.