Notre électricité est déjà non-polluante (nucléaire + hydroélectrique). Il faut donc arrêter de subventionner des investisseurs dans l'éolien et le solaire qui nous sont inutiles et qui plus généralement, comme l'exemple allemand le montre sans ambiguïté, ne sont pas une alternative au fossile, du fait de leur intermittence, de leur très faible production au mètre carré et de la nuisance environnementale induite en particulier par les éoliennes tant au plan visuel que sonore.  L'argent du contribuable serait plus utilement employé au remplacement du fossile domestique, au ferroutage des camions, et aux transports publics en général.