La France devrait arrêter de prôner la transition écologique d'un côté et autoriser par exemple des projets comme l'exploitation de l'or en guyane.  Il faudrait aussi arrêter d'essayer de faire croire que le carburant taxé va moins polluer. Les gens qui utilisent leur voiture n'ont souvent pas le choix, augmenter les taxes sur les carburants pour les particuliers et professionnels ne va rien changer à la pollution.  Si une taxe doit être mise en place sur les carburants, il faut qu'elle concerne les avions et bateaux qui polluent énormément.  Il faut aussi arrêter de stimuler la production nucléaire avec la mise en avant des voitures électriques. La voiture électrique est propre quand elle roule, mais pas quand on la fabrique ni quand il faut la recharger. Et le recyclage des batteries n'est pas satisfaisant. L'utilisation d'élements chimiques rares et non renouvelable est aussi un problème.  Il faut favoriser la recherche pour trouver des sources d'énergie qui soient réellement écologiques et économiques.  Il faut aussi que la France se mette en marche pour sortir du nucléaire, énergie non renouvelable et hautement polluante.