Visez la Lune, on aura peut-être une chance d'atterrir dans les étoiles.. Donner LA PRIORITÉ AUX COMMUNES DE "PETITES" TAILLES, AUX CAMPAGNES (transports en communs gratuits et étendus, libre accès aux voitures non polluantes individuelles, alimentation saine et biologique à coûts abordables pour tous, dépollution des terres, détaxations massives, échanges de bonnes pratiques entre communes...). Et en ce qui concerne l'immobilier : cela pourrait aussi concerner en priorité les NOTAIRES qui sont les mieux placés pour informer les propriétaires sur toutes les initiatives et ressources (publiques, associatives) concernant leurs droits et leurs devoirs, qui sont localement à leur disposition pour se renseigner, être aidés ou être incités dans leurs projets immobiliers. Mettre à contribution les agents immobilier ne serait pas un mal. Vous, Etat, Gouvernement, Elus.es, Fonctionnaires : incarnez vous-mêmes le changement, soyez des modèles !