Remplacer en 1 an les sacs de super marché par des sac en tissu solide, lavable et recyclable. Supprimer les emballages des cosmétique EX: Shampoing en pain type savonnette. Vendre les lessives liquide ou autres en concentré de principe actif pour réduire emballages et le coût du transport des diluants. Rendre électroménager, automobile et mobilier fiable garantie 10 ans. Généraliser les procédures de maintenances.  Vendre les pièces détachées au prix coûtant. Supprimer les charge sur les emplois de maintenance. Imposer à tous les hangars, usines, supermarché, structures sportives, parking etc des panneaux solaires. Relancer l'installations du solaire chez les particuliers SOUS CONTRÔLE de l'état. (halte aux arnaques surfacturées) Trier en déchetterie les objets réutilisable et les mettre en libre services. Pouvoir habiter prêt de son lieu de travail. Imposer aux villes industrialiser ou commercial de libérer des terrains à construire. Généraliser les mini bus à de nombreux horaires. Rendre gratuit les transport en commun aux moins en ville. Pour éviter les solutions farfelues INFORMER OBJECTIVEMENT la population sur ce qu'est: un bilan énergétique, l’énergie grise, le coût et la faisabilité du recyclage et la  disponibilités des matières premières. Dans les campagnes généraliser l'installation de pompe à chaleur géothermique (verticales ou horizontales) supervisé et contrôlé par l’état ne serait elle pas une bonne solution aux CO2 ? Puits de carbone: ne pourrait-on pas demander à chaque citoyen 60M! de planter au moins 1 arbre. Facilité l'installations des entreprises en répartitions sur l'ensemble du territoire en finir avec ces concentrations d'activité Economique en quelques lieux qui crée pollutions et et bouchons routiers. Faire aboutir le FerRoutage.