J’ai acheté un jour sur Amazon une trousse qui coutait 35 centimes d’euro et dont le transport coutait 1 centime d’euro. J’ai bien reçu 3 semaine après l’objet qui était venu par avion du Vietnam et qui a été apporté par La Poste jusqu’à chez moi pour 1 centime. De la même façon qu’il est interdit aux supermarchés de vendre à perte des produits alimentaires, il devrait être interdit aux sociétés de transport de vendre à perte. Il n’est pas nécessaire d’avoir des accords internationaux pour cela et cela peut ne concerner que les transports en France : même si la distribution finale, le dernier kilomètre, est au juste prix le coût du transport sera significativement plus élevé