Ce questionnaire est très centré sur nos pratiques individuelles : ce n'est pas ça qui nous permettra de sortir de la spirale destructrice dans laquelle nous sommes. Il faut de vrais politiques publiques de l'énergie : sortir du nucléaire de tout urgence (nous importons de l'uranium dont l'extraction est une catastrophe sociale et environnementale et nous ne savons pas quoi faire des déchets) et développer beaucoup plus les énergies renouvelables. Toutes les toitures bien exposées devraient déjà avoir leurs panneaux solaires thermiques, développer les réseaux de chaleur, arrêter avec le chauffage électrique, etc. De plus l'entretient et le développement des transports en commun, notamment le train, devrait être une priorité : arrêter de fermer des petites lignes et de vouloir aller toujours plus vite mais fournir un service de qualité à un prix raisonnable ! Le train doit rester (redevenir) un service public et ne doit pas être plus cher que l'avion. Il faut également que la France redevienne autonome pour sa production alimentaire : sortir des pesticides et ré-augmenter le nombre d'agriculteurs sont des priorités. L'agriculture bio devrait être al norme, et les autres produits devraient obligatoirement porter une étiquette "pesticides utilisés". Du bio et du locale dans toutes les cantines scolaires et autres établissements publics. Encourager la diminution de la consommation de viandes et poissons, interdire la spéculation sur les produits alimentaires, mieux encadrer la composition des préparations alimentaires toutes faites, etc. Mettre un produit minimal d'entré sur les produits importés pour permettre à nos agriculteurs de vivre de leur travail. Protéger le littoral, la montagne et les rares espaces naturels encore préservés en encadrant strictement les constructions et les projets industriels. Arrêter le développement de routes à tout va, d'aéroports, de grands centres commerciaux, etc.