La France est un petit pays par rapport au reste du monde. Même si nous faisons des efforts individuels et collectifs, cela ne changera rien au niveau du réchauffement climatique. Nous ne pouvons pas dire aux pays en voie de développement" ne vivez pas comme nous". Par contre ils peuvent passer directement au solaire, à La voiture électrique, aux transports en commun performants à la construction de bâtiments moins energivores, etc...il faut les aider techniquement et financièrement peut être. J'habite en montagne, dans mon village il n'y a toujours pas de collecte d'eaux usées, et ce malgré les demandes de l'Europe. Nous avons toujours des reports d'application. L'Europe et la France doivent taper du poing sur la table et aider les petites communes à financer ces installations coûteuses. Nous avons en France des voies navigables, ce serait bien de développer le trafic fluvial, une péniche remplace x camions. Développons aussi Le feroroute( les camions sur les trains)