L'urgence environnementale met en évidence deux phénomènes de long terme : d'une part, que la logique de croissance économique illimitée dans le temps, sur laquelle repose notre paradigme économique, va se heurter à court terme à la finitude des ressources de notre planète ; d'autre part, que l'humanité est en train de passer par une période où la population humaine est très supérieure à la population que peut alimenter notre planète sur la base d'un niveau de vie acceptable selon les standards actuels européens. Ainsi, comme on imagine mal que les occidentaux puissent sur le long terme forcer tous les autres à vivre beaucoup moins bien qu'eux, les sociétés occidentales vont devoir passer, d'une manière plus ou moins bien contrôlée, par une phase de décroissance assez sévère. Si l'on veut vivre cette phase de manière "douce", il est urgent que nous développions un modèle sociétal et économique de décroissance crédible, de sorte que nos dirigeants puissent gérer cette phase sans que nous ayons à vivre un effondrement non maîtrisé ; des efforts de recherche conséquents devraient donc être consacrés à cet objectif, de sorte à orienter l'action politique future. Par ailleurs, si les sociétés occidentales sont globalement à l'équilibre démographique, ce n'est pas du tout le cas des autres sociétés, et en particulier pas du continent africain. La stabilisation prévisible de la démographie du monde (imaginons vers 10 milliards d'habitants) ne paraît absolument pas en phase avec une cohabitation harmonieuse de l'homme et des espèces non domesticables, indépendamment des problèmes majeurs de migrations qui sont à prévoir si nous devions effectivement aller jusqu'à ce nombre. Ainsi, il faut rationnellement souhaiter une baisse significative de la démographie mondiale, premièrement pour que les problèmes de ressources et de déchets deviennent plus faciles à gérer, deuxièmement pour que chaque personne humaine puisse espérer une vie digne, et enfin pour que les espèces qui ne sont pas directement utiles à l'homme puisse continuer d'exister également de manière digne. Pour que cette baisse de la démographie mondiale puisse avoir lieu autrement que par des guerres de destruction massive, il est temps que ce sujet mondial prenne sa place dans les discussions internationales.