Le point difficile - mais indispensable, voire capital - est de faire vivre ENSEMBLE économie et environnement au service du social. Je note trois points très importants et oubliés dans cette consultation "environnement" : celui du tri et traitements des déchets, celui de la qualité de l'alimentation à laquelle chacun à droit, celui du poids des lobbies (transports, alimentation, santé, entre autres).  Il n'est pas tolérable que l'économie ait un tel pouvoir sur la  politique en général. N'est-ce pas dû aussi au fait que le projet politique n'est pas assez fort, ambitieux et fédérateur ?