Le gouvernement doit mettre l'écologie et la transition écologique au coeur de chacune de ces décisions. On ne peut plus parler d'emplois sans parler d'écologie, ni de désertification des campagnes, ni d'autonomie alimentaire ou d'éducation et de formation sans elle.  - Interdire les glyphosates dans l'agriculture en accompagnant les agriculteurs : en les formant et en leur proposant une personne référente qui viendra les voir au moins une fois par mois pour adapter les solutions écologiques proposées aux problèmes rencontrés par les agriculteurs - aujourd'hui, seules des associations proposent ce type d'accompagnement + mettre en place un accompagnement financier de cette transition  - Favoriser la sortie du nucléaire en proposant des solutions renouvelables. Elles existent, certains scientifiques expliquent qu'avec les bassins existant actuellement en hydroélectricité, il serait possible de monter de l'eau dans des bassins lorsque la France produit trop d'électricité puis la relargué ensuite lorsqu'il y a des besoins. et inciter les particuliers à produire leur propre énergie et à la partager avec leurs voisins proches. Et surtout, diminuer les besoins énergétiques de la France  - Trouver des solutions pour diminuer les déchets en soutenant les filières d'occasion et de réparation. Le fait de consommer moins de neuf ne veut pas dire disparition d'emplois, mais changement d'emploi