-Je pense faire pas mal de choses (peut être pas assez) mais ce qui me révolte c'est par exemple d'être obligée de faire des déchets qui sont sans queue ni tête ! La plupart des aliments devraient être achetés en vrac. -Il faudrait aussi imposer le retour à la consigne (et le verre) et la sur-taxe des industries qui ne le font pas ! -Chaque commune devrait avoir un composteur collectif pour les personnes sans jardin. - Je trouve cela fou par exemple que le Mc Do soit taxé à 10% alors que les déchets sont monstrueux alors que les aliments de base sont à 20% - Les entreprises et l'état devrait revoir aussi beaucoup de choses. Quand on voit qu'il est moins cher d'acheter une tomate marocaine ou espagnole qu'une française, il y a un problème