D'une façon générale, arrêter de vouloir concentrer l'emploi autour et dans les grandes villes. L’État ne montre pas l'exemple sur ce sujet (restructuration des services publics sur ce schéma). Cela entraine des problèmes insolubles de circulation routière, avec la pollution atmosphérique associée. Le déplacement des personnes est souvent la seule solution envisagée, par facilité (car on sait faire), mais cela ne fait qu'engendrer de nombreux autres problèmes : circulation routière difficile, pollution atmosphérique, impact sur les personnes, cout social... Des solutions alternatives devrait être envisagées pour maintenir l'emploi, les implantations en campagne ou dans les villes moyennes, en prenant en compte l'environnement et  l'humain. Pour beaucoup de métiers, le télétravail est possible. De plus, le maintien de petites structures, moyennant la mutualisation des infrastructures et de certains services d'appui est souvent envisageable. Les éventuels couts supplémentaires sont très probablement inférieurs aux couts environnementaux, et sociétaux (notamment santé) des concentrations urbaines, coûts qui ne sont d'ailleurs jamais pris en compte, ni souvent même estimés.