Les industriels continuent d'utiliser de nombreux emballages (ex pour un seul article on peut avoir du plastique, puis du carton puis encore du plastique..), ne devraient ils pas s'engager à réduire leurs emballages, à développer d'autres conditionnements que le plastique dont on sait qu'il ne se recycle que très partiellement? Réduire la consommation délectricité: magasins éclairés la nuit , enseignes lumineuses, panneaux publicitaires lumineux, etc..: pourquoi ne pas imposer l'arret dès 19h? Interdire l'utilisation de pesticides et engrais et s'inspirer de certains modes de production agricole respectueux de l'environnement et de notre santé. Taxer le kerosene des avions. Développer le ferroutage. Envisager une énergie nucléaire autre, plus stable ou pousuivre les recherches sur d'autres sources d'énergie.