les dégradations climatiques que nous constatons sont le résultat d'une " transition écologique " de longue durée et dont l'inversion qui est en marche depuis plusieurs décennies, prendra encore beaucoup d'années . Je pense qu'il faut mieux  considérer le facteur temps et associer de manière plus stricte le changement de comportement à chaque changement technologique, par l'instruction et la formation mais aussi par l'évaluation des actions et l'information régulière et suivie de ces évaluations. Ainsi seulement le grand public comprendra le sens et la portée de ses efforts.