La lutte contre la baisse de la biodiversité est absolument primordiale. Nous faisons partie de la biosphère et en dépendons, à court , moyen et long terme Il faut tout faire pour restaurer les populations d'insectes qui sont en dramatique déclin, en particulier les insectes pollinisateurs .. L'emploi à grande échelle de pesticides de plus en plus efficaces et dangereux doit être freinée drastiquement, mais pour cela il faut avoir le courage et la volonté de lutter contre les puissants lobbys de l’industrie agrochimique.  Dirigeons nous vers une agriculture raisonnée à visage humain et non plus intensive qui détruit les milieux et crée des déserts biologiques. La chasse doit être revue: actuellement pratiquée par une petite minorité, elle confisque la  nature 5 jours sur 7 pendant une période de chasse parmi les plus longues , voire la plus longue d'Europe. ( où est la justice sociale?) Il convient aussi de stopper des pratiques scandaleuses: la chasse de nuit à la tonne, à la glu, à la matolle , etc : tolérées en certaines régions de notre territoire, elles sont considérées et réprimées ailleurs et dans les autres pays du continent européen à juste titre comme du braconnage. Cessons de persécuter les renards, blaireaux et petits carnivores qui jouent un rôle important dans le contrôle des populations de petits rongeurs. Considérons les comme les rapaces  diurnes et nocturnes pour ce qu'ils sont : des auxiliaires efficaces de l'agriculture.  -La soi disant nécessaire baisse des crédits de l'état aux services publics, risque de conduire d'ici peu à la disparition de l'ONF : c'est une hérésie! Les forêts sont nécessaires, vitales: ce sont des puits de carbone, des sources d'oxygène  et elles doivent être gérées sans souci de rentabilité financière immédiate. Les jeunes  pousses d'aujourd'hui seront les arbres de demain que verront nos descendants. Le transport par rail doit être favorisé au détriment du transport routier, beaucoup plus énergivore et polluant.  Faisons comme nos amis helvétiques et pratiquons le ferroutage à grande échelle. Subventionnons et améliorons les  transports collectifs et leurs dessertes. ( Au lieu comme c'est le cas actuellement de les réduire de plus en plus).