Cesser de subventionner l'agriculture polluante (dont les consommateurs veulent de moins en moins manger leur production); et reverser les sommes économisées ainsi vers l'agriculture bio (afin d'éviter d'importer le bio que nous ne produisons pas assez). Favoriser les circuits courts. Donc favoriser le maintien à la ferme des petits agriculteurs, et faciliter l'installation de nouveaux agriculteurs, souvent des gens voulant travailler en bio. Cesser les trafics d'animaux vivants et déplacés  en zig-zag à travers l'Europe, ce qui encombre les routes et est polluant.  Lutter contre l'artificialisation à grande échelle des terres agricoles, scandaleux gaspillage. Ce qui, à son tour, produirait le retour dans les centre villes des commerces de proximité. On aurait alors moins besoin d'une voiture pour faire ses courses: tout se tient. Lutter contre ce qui est jetable, en particulier les plastiques. Diminuer sinon supprimer les éclairages inutiles la nuit. Les emballages alimentaires devraient comporter des indications afin de faciliter les bons choix.  Garantir des zones de pèche interdite, pour favoriser la reproduction des poissons de mer. Etre informés sur les conditions d'élevage e d'abattage des bêtes. Cesser les épandages de pesticides, nuisibles pour la biodiversité (et pour les hommes au final) et pour l'apiculture. Rester ferme sur l'interdiction des OGM et sur l'importation de produis issus de ces semences. Favoriser la production d'énergie d'origine renouvelable. Ceci, par exemple, à un coût, mais ensuite on devient largement gagnant. Les économies réalisables dans bien des domaines (en faisant maigrir le mille feuille administratif, par exemple) permettront de financer la transition énergétique