arrêter de financer des projets néfastes sur l'environnement, en France et à l'étranger, en condamnant les banques françaises qui financent et les grands groupes français (vinci, bouygues...) qui construisent et exploitent (total, engie...) ces infrastructures, comme des mines à ciel ouvert par exemple.  Arrêter de financer le développement de la voiture électrique qui est une hypocrisie environnementale (aides aux grands onstructeurs automobiles) , au profit des transports en commun comme le train ou le bus