Mettre en place une fiscalité écologique.  Taxer le kérosène et le fioul lourd.  Taxer les entreprises qui polluent mais pas seulement en France (toutes les entreprises qui prélèvent des énergies fossiles et qui polluent les pays "exploités" (comme TOTAL par exemple).  Redévelopper le ferroutage car on a un réseau de ligne de fer extraordinaire ; pourquoi ne pas l'utiliser pour éviter que toutes ces marchandises qui circulent actuellement sur des camions qui encombrent les routes et les polluent ne soient transportés en train.  Taxer les sociétés faisant transiter des marchandises par la France mais qui ne sont pas à destination de la France (projet de l'éco-taxe, non ? )