1)La responsabilité du CO2 dans le réchauffement climatique est très contesté par de plus en plus de scientifiques et non des moindres. Attention au discrédit irrémédiable de l'action politique si finalement le CO2 était marginal. 2)Vouloir limiter le réchauffement à 1 ou 2 d° comme on tourne un thermostat, me semble prétentieux 3)La signature carbone d'un véhicule électrique n'a rien à envier à celle d'un véhicule à moteur thermique (pendant toute sa vie donc consommation comprise). 4) Quid du recyclage des batteries? 5) L'éolien a non seulement un impact sur l'environnement (oiseaux), mais utilise des métaux rares, dont l'extraction génère une forte dégradation de l'environnement et en plus, assoit la domination de la Chine dans le domaine, ne générant pas de créations d'emploi. 6) L’hydroélectrique perturbe les écosystèmes. Aucune solution n'est véritablement pleinement satisfaisante. C'est pourquoi, les investissements ne doivent pas motiver une fiscalité trop importante et/ou rapide et devraient se tourner vers la recherche, afin de mettre au point le plus rapidement possible,des alternatives plus propres comme la fusion nucléaire, le moteur à hydrogène.