L'étalement urbain doit être limité. Il ne faut plus créer de vastes zones commerciales à l'extérieur des agglomérations (cela permettra de redynamiser les centres des petites agglomérations), il faut entretenir les réseaux de transport routier existants mais il ne faut plus en créer de nouveau. Nous avons besoin de remettre en culture les territoires ruraux puisque les rendements de l'agriculture biologique sont moins importants. De plus, il est peut-être possible de favoriser la création d'emplois dans ce secteur, afin de redynamiser l'espace rural...? Il faut stopper les aides à l'agriculture et à l'élevage intensifs, gourmands en produits phytosanitaires et responsables de la souffrance animale. En revanche, il faut subventionner l'agriculture et l'élevage biologiques, afin de rendre leurs produits accessibles au plus grand nombre (cantines scolaires, hôpitaux, foyers aux revenus modestes...). Il faut encourager la consommation locale en réduisant, voire en supprimant la TVA sur les produits alimentaires de première nécessité (fruits, légumes, œufs, viande ou poisson, selon la localisation...).