Elle doit avant tout s'appuyer sur une participation citoyenne, avec une sensibilisation et surtout une recherche de solutions co construites au niveau local. S'il est intéressant de s'appuyer sur des réflexions internationales, européennes, et régionales, la commune, le quartier, le hameau sont les bonnes échelles pour agir. Et les actions, du tri des déchets à l'équipement de la maison et à la gestion du jardin demandent réellement une implication convaincue de chacun. En plus les solutions ne sont pas les mêmes pour le quartier d'une grande ville du nord et un village de montagne.  Donc ce sont les citoyens qui peuvent trouver les bonnes solutions et les mettre en oeuvre, les élus et les ONGs doivent sensibiliser, faciliter et encadrer cela. L'Etat et les collectivités peuvent si besoin aider financièrement (par exemple pour des innovations, des équipements adaptés) mais la plupart des solutions vraiment écologiques et adaptées permettent des économies donc s'autofinancent.