L'absence totale de transports publics à la campagne est une absurdité, rendant la voiture obligatoire pour les petits budgets: réinventer une solution flexible et moderne. Les impôts ne sont pas la solution, ils ne peuvent pas tout financer !!  Il y a souvent des économies importantes à faire pour le particulier. Il faut avoir une ambition d'excellence, de service, d'efficacité, et retrouver de l'agilité et de la vitesse. Le contraire de la bureaucratie, des débats sans fin, des recours permanents, des lourdeurs et lenteurs (exemple éoliennes offshore, SNCF, RER, …). Il faut développer très vite les points de charge pour véhicules électriques , partout(voir promesses non tenues du Grenelle de l'environnement ...)