Plus communiquer sur le boitier éthanol pour les véhicules essence (source d’économie et un bilan carbone plus faible car le carburant est en partie issus de ressources renouvelables). Plus communiquer sur les véhicules au gaz de ville (même argumentation et véhicules bon marché). Je veux que tous mes déchets plastiques du quotidien puissent être recyclés. Qu'en est-il d'un pot de fleur en plastique? La qualité de l'eau de nos nappes souterraines est souvent pointée du doigt par l'europe. A défaut de faire le nécessaire, ça nous impose d'investir dans de coûteuses usines de traitement des eaux pour la rendre potable. Il faudrait être plus ferme sur la question. Les allemands ont localement réglé ce problème avec beaucoup de volontarisme politique.