Aujourd’hui, seuls les établissements scolaires (+ crèches, haltes-garderies, aires de jeux, etc.), et les établissements accueillant des personnes vulnérables, sont concernés par quelques mesures de protection. Si aucun épandage n’est autorisé à moins de 50 mètres des points d’eau (et de 100 mètres des lieux de baignade et plages, des piscicultures et zones conchylicoles et des points de prélèvement d’eau destinée à la consommation humaine ou animale), il n’existe aucune distance de protection pour les résidences des particuliers jouxtant les zones de cultures (d’où notamment le risque d’exposition des femmes enceintes et des enfants à leur domicile).  →   — À proximité des lieux d’accueil des enfants, établir une interdiction d’épandage de tous pesticides à une distance de sécurité de 200 mètres. — À proximité des établissements accueillant des personnes vulnérables (tels qu’hôpitaux et maisons de retraite), établir une interdiction d’épandage à une distance de sécurité de 100 mètres. — À proximité des habitations et jardins, mettre en place une interdiction des tous pesticides à une distance de 50 m.  Sources :  — https://www.nouvelobs.com/planete/20150130.OBS1246/pesticides-le-calvaire-de-ceux-qui-habitent-a-cote.html ; — http://www.alsace.chambagri.fr/uploads/media/4_reglementation_utilisation_des_produits_phytosanitaires_01.pdf ; — https://www.humanite.fr/pesticides-ohe-les-chateaux-pres-des-ecoles-cest-interdit-641850 ; — https://info.agriculture.gouv.fr/gedei/site/bo-agri/instruction-2016-80 ; — https://www.francetvinfo.fr/monde/environnement/sante-etes-vous-expose-aux-risques-lies-aux-epandages-de-pesticides_629709.html ; — http://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT000000425570&dateTexte=