Comme pour le tabac, faire passer des messages percutants, TV, radio, web...Avec des chiffres clés. Faire que le bio devienne accessible, et cesser d'en faire une arme marketing à tous les niveaux.  Il y a encore certainement beaucoup à dire et surtout à faire...Du concret...Je pense que l'écologie n'est pas une sensibilité politique, mais l'affaire de tous, aujourd'hui, et nous sommes tous concernés, tous impliqués et beaucoup sont prêts, il ne manque que le starter pour en faire un état d'esprit dès le plus jeune âge... Dans l'éducation scolaire, impliquer tous les enfants des villes ou "des champs", revenir à une éducation civique pour inculquer le respect à notre terre, et à l'autre...