Au lieu de palabrer sur la transition écologique, encourageons des PME, PMI qui développent et innovent dans ce domaine. En mettant en relation directement des entrepreneurs et des petits investisseurs  au niveau régional. Les éoliennes qui défigurent les paysages dans nos campagnes,mais pourquoi donc ne les met-on pas dans les villes.à Paris par exemple,place de la Concorde ou dans les jardins publics , il y a du vent et de l'espace.Voyons si les écologistes seraient d'accord?.Comme les villes ne sont pas des beautés cela ne gênerait pas beaucoup l'environnement et de plus elles diminueraient la pollution en brassant l'air.