Le sujet ne se limite pas à la lutte contre le dérèglement climatique: sauvegarder la biodiversité, avoir une agriculture respectueuse qui ne détruit pas les insevtes sont très importants par exemple. Mais le dérèglement climatique rend les autres actions plus difficiles et va mettre nos sociétés sous tension. C'est pourquoi j'en fais une priorité sur laquelle notre politique intérieure et extérieure se doivent d'agir. En politique intérieure en aidant ceux pour qui l'effort est trop oimportant, en politique extérieure en aidant les grands pollueurs à arrêter le massacre. Il faut également apaiser notre société car c'est unis que nous arriverons à relever se défi et non en nous déchirant.