Si on entend par transition écologique lutter contre le réchauffement climatique je pense que cela ne peut se faire qu'au niveau mondial et en dehors d'une économie purement capitaliste; autant dire que ce n'est pas pour demain et que la terre aura le temps de se réchauffer de quelques degrés, elle s'adaptera et l'espèce humaine s'adaptera, il est donc inutile de trop s’exciter sur le sujet c'est trop tard. Prenons conscience, formons les futures générations mais ne contraignons pas trop nos concitoyens pour quelques centièmes de degrés. En revanche si on entend par transition écologique aller vers un monde plus agréable à vivre, plus respectueux de l'environnement alors il y a certainement des choses à faire:  _ investir massivement dans un habitat à faible consommation et lancer un grand plan de rénovation urbaine. _ supprimer les voitures des centres villes _ encourager l'utilisation des vélos et des transports en commun _ planter des arbres _ rendre les villes propres y compris par des moyen coercitifs _ et bien sûr, éduquer, éduquer, éduquer.