Annoncer qui la transition écologique est La Priorité Indiscutable pour notre époque, quel que soit la tendance politique en place et ce jusqu’à ce que l’horizon s’éclaircisse et que la contagion se propage.  Inutile de mettre en avant une dette qui pèserait sur nos enfants si de toute façon ils n’ont pas d’avenir!  Mise en place d’un véritable plan pluriannuel qui s’imposerait sur tout le reste.  Plus concrètement:  Arrêter d’illuminer les nuits.  Contrôler les poubelles et sanctionner les erreurs, certains le font déjà.  Prise en charge totale par l’Etat de l’isolation des habitations dans les quartiers pauvres.  Subventionner les dispositifs de collecte des eaux de pluie.  Interdire les véhicules individuels dans les centre-ville.  Réserver des zones maraîchères à la périphérie des villes en proportion des habitants et y promouvoir la culture bio.  Favoriser les « jardins ouvriers ».  Supprimer la TVA sur les produits bio et sur tous les produits de première nécessité quitte à l’augmenter sur les produits non indispensables et de luxe.