J'ai eu la chance de visiter quelques pays, dont certains dits 'pauvres'... Comment expliquer que par exemple en Grèce, près d'Olympie, toutes les habitations (qui sont loin d'être luxueuses) soient équipées de panneaux solaires ? Ha, si toutes les toitures des logements du sud de la France étaient couvertes de panneaux !!!  Le coût énorme (et justifié ?) est le seul frein au développement de la transition écologique, et compte tenu que certains ont de vraies fortunes à perdre lorsque le mouvement sera effectivement enclenché ...