Arrêter de faire croire que le nucléaire doit rester la source d'énergie principale. C'est une technique dangereuse lors de son fonctionnement et crée des déchets dont l'on ne sait quoi faire. Promouvoir un affichage sur les produits informant sur la quantité d'énergie grise consommée pour sa fabrication et son acheminement jusqu'au lieu de vente ainsi que les gaz à effet de serre produit. Contraindre les entreprises à respecter l'accord de Paris. La transition écologique doit être financer par un budget conséquent et transversal. Il faut aussi que l'Europe en fasse autant. L’énergie, les transports, l’air et l’eau doivent être publiques. Développer les énergies renouvelables. Les paysans qui travaillent de manière écologique doivent pouvoir en vivre normalement. Ne plus autoriser les investissements nuisibles à la biodiversité et faire respecter les décisions des autorités publiques (cf lac de Caussade). Ne pas signer d'accord internationaux susceptibles de mettre en danger la santé publique ou la biodiversité. Développer et protéger l'économie sociale et solidaire. Etre intransigeant sur les bateaux poubelles. Il faut changer l'économie, pas le climat. La transition écologique ne pourra se faire que dans le cadre d'une économie dirigée.