le point fondamental est l'arrêt total des pesticides, c'est le fléau du XXIe siècle selon les experts, ils déciment la biodiversités, ils sont néfastes pour la santé  de tous! des agriculteurs comme de la population en général! de plus en plus de tr-s jeunes enfants sont atteints de maladies graves de cancers les agriculteurs eux-mêmes sont les premières cibles et en témoigne! les pesticides contaminent les nappes, cours d'eau ressources aquatiques en général, modifie la faune ils sont partout dans notre quotidien, dans les divers réservoirs environnementaux eau, air, sol, nos aliments. Comment à peine 2% des personnes en emploi en France en 2015 d'après INSEE peut avoir l'autorisation et un tel aura auprès de l'Etat, des élus, des collectivités pour polluer, contaminer de la sorte nos ressources ???? à tous ??? le bien de tous. si l'on appliquait le principe de pollueur payeur à cette sphère professionnelle, ils financeraient la création et l'entretien des bassin de rétention contre les inondations par ruissellement et coulée de boue actuellement porté par la collectivité qui en plus pâti des conséquences des inondations sur ses infrastructures, ils devraient financer en grande partie la création des stations de potabilisation (les redevances en prennent une partie certes) ils devraient dédommager l'impact des marées vertes, la présence de pesticides dans les captages d'eau, l'érosion de la biodiversité... le tout cautionné sous prétexte de perte d'électorat, de l'image agricole de la France... du fait de nourrir le monde??? la famine est toujours présente dans le monde malgré les activités intensives de l'agriculture conventionnelle dictée par l’argent et le cours des céréales ou des aides PAC, Monsanto-Bayer qui fournit les semences, les traitements phyto et ensuite les traitements pharmaceutique humain pour les maladies qu'ils ont créées de la sorte quelles sont les intérêts de politiques (maire, députés, gouvernement et députés européens de cautionner maintenir et soutenir un tel système qui repose sur 1.8% des actifs en 2015....??? cela pause vraiment la question des choix politiques et de leur impertinence, ce n'est pas par méconnaissance... il suffit d'ouvrir les yeux et d'écouter les témoignages, les scientifiques indépendants...