1-Je ne peux concevoir le principe d'enfouissement des déchets nucléaires. A -t-on épuisé toutes les pistes de recherche concernant les technologies de retraitement de ces déchets pour les rendre inoffensifs ? Si non il faut offrir à la communauté mondiale appropriée des scientifiques, les possibilités via un appel à projet de mener ces travaux. 2-Se mettre en trajectoire pour obliger les industriels et opérateurs économiques à facturer aux usagers les impacts environnementaux, afin de donner à ces opérateurs l'obligation de mettre en oeuvre les moyens de protection ou de restauration des sites  ( Forêts , mers, villes...)