Oui; arretez de penser subventions;. Passez du temps à expliquer, guider vers les solutions que l'on supporte, et mobiliser les médias autrement que pendant les catastrophes et les micro trottoirs a la noix.. En regardant la télé à l'étranger, on a  quand même un niveau d'info télévisuel plutot ragots "benalla" que de propser des thèmes engageants. ET puis les grandes décisions sur "EDF, Total, etc" font faire x millions de panneaux solaire.. Super, et on attend quoi de nous et des entrepreneurs qui doivent mettre en place..