Il y a des recherches et des expérimentations faites depuis des décennies par des lieux comme Findhorn, en Ecosse, des associations comme les Colibris, en France. Les films Demain et Après-demain réalisés par Cyril Dion et son équipe prouvent qu'un certain nombre d'alternatives expérimentées un peu partout dans le monde sont possibles et réalisables (agro-écologie, expériences de jardins partagés en ville, géothermie, économie circulaire, démocratie locale, éducation, etc.). Il y a beaucoup de recherches faisant preuve de sagesse, sachant utiliser les aspects positifs de la modernité et remettre en question les aspects destructeurs. Mais je suis convaincue qu'il y a un très grand effort pédagogique à faire : à l'école, et les enfants feront suivre le message à leurs parents, à la télévision, en valorisant toutes sortes de comportements simples qui ont été dépréciés au profit du superficiel depuis sans doute plus d'un siècle. Valoriser la simplicité. Valoriser le bonheur simple.