D'abord il faut former nos élus locaux et nationaux pour leur apprendre à se baser sur les études scientifiques pertinentes. Beaucoup de nos élus ne savent pas de quoi ils parlent !!! Combien on réellement lu le rapport du GIEC ? qui est capable de dire ce qu'est l'énergie ? quels sont les rendement des différents moyens de production ? quel est le coût énergétique et le coût écologique des différents modes de transport ? Savoir décrypter les messages des lobbys. Investir massivement sur la recherche (nationale et internationale) de solutions énergétiques efficaces : fusion nucléaire, fusion froide (sel liquide) par exemple. Egalement sur la recherche pour la captation du CO2, la récupération et le traitement des déchets à grande échelle.