La condition animale est le grand oublié de tous les débats écologiques. Déjà d'un point de vue des intérêts des humains : il faut taxer la chasse qui emplit la nature de plombs, les élevages industriels polluants, etc.  Ensuite il faut considérer avec sérieux le problème moral posé par la cruauté envers les animaux dans le contexte actuel de prise de conscience de la sensibilité des animaux. Rien de justifie la tauromachie par ex - n'oublions pas que des enfants de 5 ans s'exercent à poignarder des veaux dans les écoles de tauromachie subventionnés ! Il en est de même avec les longs transports d'animaux vivants, pratique cruelle et de plus plus gourmande en ressources. Une sensibilisation des jeunes génération au problème de la maltraitance animale doit être introduite à l'école.  En absence de prise au sérieux du problème de la souffrance des animaux, toute l'écologie n'est que pratique intéressée et égoïste.