Halte au glyphosate et autres produits chimiques dangereux pour l'environnement et la santé humaine dans l'agriculture. Halte aux produits chimiques, transgéniques et aux nano-particules dans l’alimentation, en particulier s'il n'y a pas d'information du public. Halte aux étiquetages insuffisants, notamment quant à la provenance et à la composition des produits. Arrêter la concentration de la propriété foncière agricole et urbaine qui empêche l’installation de jeunes agriculteurs et le développement de l'agriculture biologique.