Les véhicules électriques : un pansement sur une jambe de bois. Non polluants à l'usage, leur fabrication et leur recyclage, notamment sur la question des batteries, est un vrai problème jusqu'alors occulté. Par ailleurs, leur utilisation ne peut à ce jour être généralisée pour deux raisons : leur autonomie est bien trop faible et surtout, les installations électriques ne pourraient pas supporter une recharge simultanée des véhicules ! Ce n'est selon moi pas une solution d'avenir. La pile à combustible en serait une bien plus envisageable, encore faudrait-il que l’État soit s'investisse davantage dans cette voie que ce qui n'est fait jusq'à présent.