Le retour à la consigne serait à remettre au goût du jour. Nous sommes franchement en retard par rapport à nos voisins ! Plus de surveillance et de sanctions concernant le brûlage de végétaux à l'air libre qui est encore trop toléré par certaines mairies. Quid des déchets en bordure de route et dans les cours d'eau? Qui s'en occupe normalement ? Est-ce le rôle de citoyens lambda de s'en occuper lors d'opérations de ramassage ? Citoyens qui la plupart du temps ne sont pas à l'origine de ces déchets. Les notions de protection de l'environnement dans les programmes scolaires du collège et lycée seraient à développer. La cuisine fraîche, locale, et bio dans la mesure du possible est à développer dans les cantines.