La transition écologique est quasi exclusivement abordée par les "défenseurs de l'environnement" comme un rapport de forces: Interdire ( le glyphosate), Contester dans l'illégalité (ND des Landes), Sur-taxer (les carburants) etc. En outre les association écologistes sont en concurrence dans la contestation. Mais ils/elles n'ont pas le début de solution pratiques. Ces sont les agriculteurs qui pourront développer d'autres pratiques culturales, les collectivités d'autres modes de mobilité, les grands fournisseurs d'énergie des alternatives au nucléaire, chacun d'entre nous des comportements plus économes et respectueux etc.  Les grandes lignes sont connues (COP21 et suivantes), aux acteurs politiques d'impulser et de mettre en avant les résultats; On a bien des statistiques chômage, on pourrait avoir des indicateurs de transition énergétique