Au niveau individuel, l'une des difficultés vient de ce que l'on ne connait pas notre responsabilité dans les changements, en quoi et combien acheter tel produit aide ou menace la planète, plus généralement, en quoi et combien agir de telle manière pour nos transports, notre logement, etc. aide ou menace la planète ? et qui peut nous aider à faire le bilan ? Au niveau des états, ong, entreprises, comment faire évoluer les comportements ... ? sachant que chacun a des leviers distinct, législation, école ; lobbying, information ; innovation, choix (économiques, mais pas seulement), ...