A qui bénéficient nos efforts financiers pour la transition écologique? Plus d'importations en provenance hors UE de panneaux solaires ? Quid de leur recyclage ? Même question pour les batteries nécessaires pour des véhicules électriques.  Certains voudrait plus de déplacements par moyens électriques, mais si le moyen de produire cette énergie électrique n'est pas propre, ou est le gain ? Finalement, hormis la gestion des déchets nucléaires et la maitrise de la sécurité des centrales, l'énergie nucléaire ne pollue pas. Ne faudrait il pas aussi chercher à baisser le consommation ( il devient drôle de voir qu'il faur recharger un téléphone tous les jours, car il consomme en permanence pour recevoir les notifications des reseaux sociaux ou des abonnements à des publicités.... Si on arrivait à mieux décentraliser le travail sur le territoire plutôt que tout concentrer dans les grandes villes, il y aurait moins de bouchons et donc moins de gaspillage d'essence.