Oui, je pense qu'il faut faire payer les riches (et notamment les entreprises et ceux qui polluent le plus) et aider les moins riches comme moi à amorcer des transitions pour le chauffage et la voiture par exemple. Pour ce qui est des côtes, je pense qu'il faut interdire la privatisation des côtes et mettre en place des chemins côtiers partout avec droit de passage sur les propriétés privées. Développer les jardins partagés serait une bonne chose, avec mise à disposition de terrains collectifs et budgets associés. Par ailleurs je pense qu'il faut promouvoir le ré-usage, le troc et le recyclage et cesser de promouvoir une croissance basée sur des produits promis à une obsolescence proche.