L'agriculture a un rôle essentiel pour la transition écologique et la lutte contre le réchauffement climatique, qui est sous estimé. En premier lieu, l'agriculture capte le carbone de l'air avec le phénomène de photosynthèse, alors que la plupart des activités humaines en dégagent. Les cultures, les prairies - comme les forêts d'ailleurs - sont des puits de carbone. On pourrait utilement rappeler aussi que les plantes sont les seuls êtres vivants à dégager plus d'oxygène que de gaz carbonique. Nous vivons sur la terre grâce aux plantes (au sens large). L'agriculture est également  le réceptacle de la biodiversité, que ce soit pour le règne animal ou végétal. Par ailleurs, l'agriculture contribue - et de plus en plus - à la réduction de l'utilisation des énergies fossiles : les toits des bâtiments agricoles supportent de plus en plus des panneaux photovoltaïques, les méthaniseurs se développent et produisent du gaz , de la chaleur pour des bâtiments privés ou publics et de l’électricité. Une action déterminée de l'Etat pour multiplier le nombre de méthaniseurs, et la limitation des tracasseries administratives pour le développement de tels projets, serait une bonne mesure. L'agriculture est en pleine voie pour aller vers des pratiques plus respectueuses de l'environnement. Pour que cette transition se poursuivre, voire s'accélère, il convient e premier lie d’arrêter de montrer du doigt les agriculteurs. Ils méritent notre respect et notre reconnaissance pour le travail - souvent difficile et peu rémunérateur - qu'ils effectuent chaque jour.