D) privilégier une baisse ou une absence de fiscalité sur les activités nouvelles et locales issues des progrès technologiques   Plutôt que d’augmenter les taxes sur les carburants ,bonne solution à effet immédiat ,même si le gouvernement l’a voulu progressive ,mais mal ressenti,il est préférable de ne pas taxer ou de taxer faiblement toutes les activités nouvelles qui vont dans le bon sens. 1) au niveau local  -a) pas de TVA ou TVA réduite pour les produits vendus à moins de 50Km, par exemple, de leurs lieux de fabrication(matière première) ou de production (agriculture)  -b)laisser les gens produire directement leurs énergies ,sans les taxer , dans la mesure ou elles servent pour des utilisations locales -c) ne pas taxer le covoiturage(rayon de 150km),même si les gens en font une activité lucrative ; il sera toujours temps de taxer plus tard si cela se développe -d)laisser les particuliers assurer du transport à la demande sur des petits parcours( moins de 50Km) ,ne pas taxer cette activité -e) autopartage sans intermédiaire sur de courts trajets(rayon de 150km): il faut envisager une assurance par conducteur et non plus par véhicule si l’on pratique l’autopartage . Le propriétaire du véhicule reste assuré pour le véhicule lorsqu’il l’utilise .Il ne faut pas taxer cette pratique même si les gens en font une activité lucrative ; exiger seulement un contrôle technique OK .  Et bien sur inciter les citoyens à ces pratiques 2) au niveau national -a)réduction des péages pour tout VL avec plus de deux personnes ,hors juillet et août et période de vacances -b)ne pas laisser mettre en constructions des logements qui ne soient pas à énergie positive,ou équipés de système de production d’énergie autonome pour assurer cette énergie positive -c) développer la voiture à Hydrogène(les japonais misent à fond la dessus). Inutile de se compliquer la vie avec des batteries;l’hydrogène peut se charger à la pompe comme le GPL.  Baisser autant que faire se peut la fiscalité pour lancer le système.  E)ne pas hésiter à augmenter la fiscalité sur les activités « dérivantes « par rapport aux bonnes pratiques  1)taxation des suremballage (rapport :poids du produit /poids de l’emballage) et  de la distance parcourue . A minima si pas de taxation, information des  surcoûts sur l’étiquetage du produit ( On ajoute de la valeur à un produit par le simple fait des coûts de transport entre les différents intervenant depuis la production jusqu’à la vente en magasin ; un produit local brut est donc par principe moins cher qu’un produit transporté et emballé.) 2)surtaxation des produits à parcours long les produits vendus dans le commerce devraient être taxés grâce à la TVA selon leur distance de transport. A défaut  il serait possible de rajouter à la TVA une part transport ; chaque intermédiaire ferait apparaître de manière distincte sur sa facture sa prestation. la TVA appliquée sur ce transport serait majorée d’un coefficient à déterminer (1,5 ou 2). Ce système n’impacte donc pas les coûts des prestations des entreprises de transports elles mêmes.   3)taxation des véhicules neufs  à forte consommation de carburant   Quelqu’un qui achèterait une voiture à 50000 euros  doit avoir la possibilité de payer  60000 avec 10000 euros de taxe ; si cela lui paraît  trop cher il peut toujours achèter une voiture à moins de 50000 euros   F) ramener progressivement les énergies à leurs prix réels et lisser la consommation  1) l’électricité n’est pas à son niveau de prix réel : -l’électricité nucléaire ne tient pas compte du coût du démantèlement - et les énergies nouvelles sont sous facturées  Les prix doivent être soutenus voire augmentés pour être au coût réel. 2) la consommation intelligente de l’électricité doit être encouragée - un effort doit être fait pour étendre les plages d’heures creuses, et créer par exemple des plages intermédiaires entre heures pleines et heures creuses. - ce régime doit être local (régional) et pas national - les consommateurs devraient être incités, par des messages, à ne pas consommer aux heures  ou l’utilisation de l’énergie doit être restreinte -remettre en place ses tarifs modèle EJP, dans lesquels les consommations aux heures très chargées sont facturées très cheres et en contrepartie ,peu chères aux heures creuses