EOLIENNES - arretons de défigurer la France et le monde entier avec les éoliennes. Cette énergie n'est pas rentable, ne sert qu'à gacher les paysages et mettre  l'argent de tous dans la poche des opérateurs. Arretons d'abord de gaspiller l'énergie (Bâtiments publics surchauffés, éclairages en plein jour, etc ...... ).  Posons nous déjà les bonnes questions avant de nous precipiter sur la technique. Réduisons la consommation. Nous n'avons pas vocation à etre fournisseur d'électricité pour les autres pays. Que chaque pays s'occupe de traiter ses besoins énergétiques.  GESTION DES DECHETS - Les industriels et les fournisseurs doivent traiter ce problème (moins d'emballage ou des emballages bio dégradables) mais il faut aussi arreter de faire croire aux gens que "manger suremballé" est un atout de meilleurs santé (et vive la publicité à tout va !). Les déchets doivent etre traités localement. Il est déraisonnable de transporter des déchets pour les traiter à 300 km. ELECTRICITE - IL faut remettre un service public fort pour arreter l'anarchie des installations et des développements . Les régularisations tarifaires EDF (2012-2014) ont été un vol manifeste des clients.  TRANSPORTS COMBINES - On en parle, on en parle depuis des dizaines d'années mais rien ne se passe. Mettre des containers sur des wagons et développer le ferroutage semble de bon sens mais la encore le choix politique ne va pas dans le bons sens puisque l'on continue à développer des flottes de camions qui encombrent les autoroutes .........