La politique menée depuis plusieurs années, de répression systématique de l'automobiliste sous l'angle double du prix des carburants et de la limitation de vitesse, devient insupportable dès lors que l'on n'a que ce moyen de transport pour se déplacer dans des conditions correctes. La limitation systématique à 80 km/h, prise depuis Paris, est une aberration, à une époque où les véhicules sont de plus en plus sûrs et que certaines routes ne posent aucun problème de sécurité lié à une vitesse supérieure. Seul l'échelon local peut savoir quels tronçons méritent d'être limités. De plus, les effets pervers de la limitation de vitesse sont réels (dépassements intempestifs de gens pressés, cortèges à 70 km/heure derrière des camions...). Cette limitation, couplée aux radars, devient insupportable pour l'automobiliste. A l'inverse, tout n'est pas fait pour supprimer les points dangereux sur les routes, pour améliorer leur entretien (loin s'en faut). La chasse aux conducteurs ivres n'est pas systématique (à quand l'ethylotest anti-démarrage ?). Les conducteurs sans permis ou sans assurance sont légions. Les conducteurs étrangers ayant bénéficié de leur échange de permis sans contrôle de leur niveau de capacité à conduire en zone très urbanisée posent également problème. Les véhicules "poubelles" existent encore... Certaines personnes âgées circulent sans avoir les facultés de le faire (à quand un contrôle de santé périodique ?). Les voiturettes sans permis sont devenues le moyen de transport privilégié des conducteurs ayant perdu leur permis. Ces véhicules sont de vrais dangers sur la route. Il y a beaucoup à faire sur ces différents points, largement aussi importants que la simple question de la vitesse au volant.