Les transports aériens ne sont pas suffisamment taxés par rapport aux autres modes. L'industrie des voyages de loisirs amène également une surproduction de gaz à effet de serre. Que dire également de toutes les barateries, babioles et gadgets plus ou moins utiles, à faible coût, provenant généralement d'Asie qui inondent les commerces. Introduire sur les produits une taxe carbone réelle pour favoriser la proximité. Les Bonnets Rouges Bretons, dans un mouvement similaire à celui des Gilets Jaunes ont fait céder les gouvernements précédents sur ce projet qui aurait pû permettre un ajustement plus raisonnable et permettre d'aider les filières courtes et de proximité. Internet est aussi maintenant un facteur important du réchauffement climatique. Il serait, à mon avis, d'appliquer cette taxe carbone sur les communications "sociales" type Facebook, Twitter et autres.