Je voudrais voir beaucoup moins d’emballage et de contenants en plastique dans les magasins ! pourquoi on utilise pas plus le carton et le verre ?!?  Je voudrais aussi que 100 % des entreprises fasse le tri des déchets ! je peux le voir dans mon travail que ce soit dans les bureaux ou dans les grands magasins il n’y a absolument pas de tri de déchets de fait !! même les grandes enseignes ne recycle pas , ni le papier ni les plastiques ni le verre rien du tout !!! de nos jours c’est honteux qu’il n’y ai que les particuliers qui recyclent!!!