Les modes de consommation des Français (et des Occidentaux) est un problème majeur et dont nous sommes tous acteurs. Tout est fait pour favoriser l'hyperconsommation (à commencer par les centres commerciaux gigantesques). Cette hyperconsommation privélégie les produits médiocres, c'est-à-dire produits dans des conditions peu respectueuses de l'environnement, aux coûts de transports importants (non locaux), aux qualités médiocres (notamment pour la santé) et peu durables (on achète, on jette). Il résulte de ce dernier point une production de déchets colossale. De meilleurs produits et de meilleurs usages permettraient de réutiliser beaucoup plus au lieu de jeter pour racheter.