Je pense que l'avenir du transport individuel est une hybridation entre voiture et vélo : pédalier décuplant la vitesse par l'énergie humaine seulement avec habitacle sécurisé. Cela existe comme la vélomobile par exemple, mais ces véhicules ne sont pas autorisés sur la chaussée et peu commercialisés. Je propose de favoriser l'accession à ce type de véhicule en prenant exemple sur la promotion de la voiture hybride actuellement et d'inscrire sa place dans le code de la route.  Par ailleurs, il faut bien traiter différemment l’évolution des pratiques de transport selon les échelles de territoires, le taux de concentration d'activité humaine (ville/campagne) et la situation géographique pour créer des réponses adaptées à chaque situation. Les politiques locales sont à mobiliser pour faire face aux enjeux chacune à leurs propres échelles. Je pense qu'il faudrait créer un maillage de transport en commun sur toute la France avec 3 niveaux de vitesse et de distances parcourues.