La transition écologique ne peut se faire sans transition "sociale" : Les riches (pays et personnes) doivent faire plus d'efforts que les pauvres car ils polluent plus et qu'ils ont les moyens. Les pauvres (pays et personnes) doivent être aidés massivement pour pouvoir atteindre un haut niveau de développement tout en limitant la pollution. Un modèle de société basé sur la consommation excessive des ressources (croissance coûte que coûte : chaussures clignotantes par exemple !) ne devrait plus être l'objectif généralement admis.