arrêter de subventionner n'importe quoi, arrêter de faire croire au grand public que les solutions au stade de prototypes sont des solutions finies. exemple la production d'électricité. il faut prendre conscience que l'énergie qui pourra remplacer le nucléaire n'est  pas encore inventé. l'éolien le photovoltaïque ne sont qu'au stade de prototype, ils sont trop chers et ne produisent pas suffisamment pour remplacer le parc nucléaire. il faut donc renforcer la sécurité nucléaire et trouver de vrais solutions au retraitement des déchets.