Nous sommes très en retard sur l'écologie, peu de gens savent correctement trier les déchets, beaucoup font des kilomètres pour déposer leurs déchets verts au lieu de composter dans chaque village. La population en général et les politiques en particulier comprennent mal les fondamentaux scientifiques sur l'énergie par exemple, peut-on proposer une politique globale quand on ne maitrise pas son domaine ? Réaliser une étude très poussée sur la population maximale que peut supporter notre pays et extrapoler à notre terre (rôle de l'ONU) pour anticiper les grandes crises à venir.