Il faut arrêter que la transition écologique soit un fourre tout: taxer l'essence n'incite pas à moins rouler, cela remplit les caisses (vides) de l'état et c'est tout. Il faut arrêter de proposer des solutions uniforme: le panneaux solaire est peut-être rentable dans le sud mais certainement pas dans le nord. Il faut aussi être honnête avec les citoyens, aujourd'hui l'énergie la plus verte est le nucléaire, et certainement pas le solaire dont l'extraction des minerais nécessaire à la construction est une catastrophe écologique (certes pas chez nous, nos politiques se sentent donc moins concernés), ni le gaz qui n'a de naturel que le nom mais qui contribue tout autant aux émissions de gaz à effet de serre, ni l'éolien qui consomme des quantité colossale de béton. La France produit une électricité bon marché et écologique grâce au nucléaire, pourquoi avoir arrêté le projet super phénix qui aurait assuré notre indépendance énergétique en recyclant nos déchets nucléaire?... Lorsque l'on parle de fiscalité verte je suis toujours surpris que cela concerne toujours les mêmes (la voiture principalement), pourquoi ne pas taxer les autres moyens de transports consommant des énergie fossiles. Le transport maritime, le transport aérien... La réponse des politiques est toujours la même: les bateaux feront le pleins ailleurs: qu'a cela ne tienne on pourrait imposer une taxe soit sur l'essence, soit sur l'essence consommer entre les points d'arriver et de départ. Idem pour les avions. Dans le même ordres d'idées nos contraintes environnementales pèsent sur nos entreprises, pourquoi ne pas taxer les produits fabriqué avec des contraintes plus légère, charge au fabricant d'apporter la preuve de la conformité à nos règles pour être exonéré de la taxe.