J'ai évoqué le nucléaire, parce que cela symbolise pour moi la grande folie du 20 ème, outre les guerres évidemment. C'est le point d'orgue de l'orgueil technologique de l'homme, qui défie la nature par égoïsme et cupidité. Mais on ne défie pas la nature quand on est un homme (Tchernobyl Fukushima).  Il faut arrêter le plus vite possible. Les gouvernements s'engagent pour stopper l'armement nucléaire dans le monde, mais il faut stopper aussi le nucléaire civil, trop dangereux et non recyclable. Revenons au bon sens et aux valeurs humaines dans notre logiciel interne, et les bonnes idées germeront automatiquement.