L'électricité nucléaire n'est pas "propre", c'est un mensonge de nous le faire croire. En effet, il faut acheter l'uranium qui est une source d'énergie fossile et qu'on ne produit pas, et le problème des déchets n'est pas résolu.  Que fera-t-on des batteries des voitures ????ET QUE DIRE DU DANGER !! moi, ça me fait peur! Il faut multiplier les panneaux photovoltaîques et remettre en marche les centrales hydro électriques. PAS D'EOLIENNNES terrestres, elles font du bruit, nuisent au paysage et tuent des oiseaux. Et diminuer les consommations (éclairage nocturne et autres)