- Tenir l'engagement du programme sur lequel vous avez été élu comme le Plan de Transition Agricole. Aider l'agriculture française à se convertir progressivement à l'agriculture biologique ou, de manière plus générale, à faire le choix de la qualité, sans craindre la concurrence déloyale des productions de l'agriculture biologique des pays d'Europe de l'Est dont les cahiers des charges sont moins exigeants qu'en France. Soutenir les agriculteurs français face aux pressions de la grande distribution afin qu'ils puissent vendre leurs productions à un prix juste.  - Que l’État investisse dans les énergies renouvelables, en particulier l'hydroélectricité et l'énergie solaire.  - Fermer les centrales nucléaires quand les conditions de sécurité ne sont plus 100% fiables. - Améliorer le traitement des déchets pour recycler davantage et éviter au maximum l'enfouissement. Mieux contrôler les filières de prise en charge des déchets électroniques pour éviter le trafic qui consiste à les envoyer dans les pays pauvres.  - Taxer et sanctionner juridiquement les entreprises qui polluent.  - Interdire en France les OGM et les pesticides nocifs pour la santé tels que le glyphosate.