PREHAMBULE TRANSITION ECOLOGIQUE Il n’est pas besoin d’avoir fait Sciences-Po pour connaître la loi de Pareto = 20% des causes créent 80% des effets. Dans les 80% des causes se trouve le transport, routier, aérien ou maritime ainsi que la production d’énergie. Pour le transport routier et les véhicules de servitude et d’entreprises. Il est surprenant de vouloir taxer les véhicules particulier et -	De ne permettre la récupération de la TVA qu’aux véhicules diesel -	De rétrocéder une partie de le TIPP aux transports routiers.  Le fait de ne pas appliquer de taxe carbone sur les transports routiers crée une distorsion de concurrence où 1 kg de tomates ou de fruits produits dans le sud de l’Espagne coûte plus cher que le même kg produit à proximité. 1 kg de pommes produites au Chili coûte moins cher qu’un kg de pommes locales. DE PLUS LES TRANSPORTEURS NE FONT PAS LEUR PLEIN D’ESSENCE EN France, UTILISENT GRATUITEMENT LES INFRASTRUCTURES et c’est le contribuable Français qui paie pour eux. OUTRE LA POLLUTION QUE CREE CES TRANSPORTS IL Y A UNE VERITABLE DISTORTION DE CURRENCE POUR LES PRODUCTEURS FRANVCAIS. EN SUISSE : -	On paie une taxe routière lorsque l’on franchit la frontière. -	Les véhicules de transport voulant traverser la suisse doivent accepter le FER ROUTAGE L’abandon de la taxe carbone poids lourds est une véritable démission et un assassinat de l’agriculture et de la production locale. De même qu’en obligeant les poids lourds à monter sur le rail jusqu’à destination par un système identique au tunnel sous la manche permettrai de participer aux 80% de réduction d’émission de gaz à effet de serre et de réduite très sérieusement le budget de l’état de l’entretien des infrastructures. DONC EFFETS BENEFIQUES DANS TOUS LES SENS.  Si les Suisses le font, pourquoi pas la France !!!!!! On ne peut lutter efficacement contre a pollution qu’en relocalisant la production à proximité du consommateur.  Transports aériens et maritimes. Ces modes de transports sont des grands pollueurs et ne paient AUCUNE TAXE. Le principe de l’OMC est que la valeur en douane est la valeur dans des conditions de pleine et entière concurrence. On ajoute le coût de transport à la valeur des produits pour obtenir la valeur en douane. Il faudrait donc rétablir la concurrence en ajoutant une taxe carbone ad valorem sur le transport (une taxe pour l’aérien une taxe différente et supérieure pour le maritime, fret maritime coutant moins cher mais polluant plus). Cela pourrait se faire sur la base d’une taxe d’accise qui ne nécessite pas l’accord de Bruxelles. En effet chaque pays peut appliquer sa propre taxe d’accise sur les alcools, les produits de la chasse et tout autre gabelle !!!!  et permet de respecter les conventions internationales sur le ressoutage free of taxes. Il faut noter qu’outre l’émission de gaz à effet de serre pour le transport maritime qui navigue au fioul lourd n°1 détaxé, il y a le désoutage au large à plus de 20 miles des côtes, ainsi-que le déballastage à l’arrivée à Anvers ce qui crée de plus un problème de flore et de faune marine. IL Y A DONC NECESSITE D’UNE ACCISE PARTICULIERE POUR CE TYPE DE TRANSPORTS ? Il faut noter que le transport de passagers à bas coût crée une distorsion de concurrence sur le ferroviaire qui lui supporte toutes les taxes alors que l’aérien est détaxé. UN ALLER / RETOUR Milan par avion coût beaucoup moins cher que le même par ferroviaire alors qu’il pollue beaucoup plus. Tout en respectant les conventions internationales sur le ressoutage on pourrait très bien applique des taxes intérieures sur les vols intérieurs et négocier avec Bruxelles sur l’application d’une taxe pour les vols intra-communautaires, ce qui permettrait de rétablir la concurrence avec le fer dont la SNCF. On ne peut lutter efficacement contre a pollution qu’en relocalisant la production à proximité du consommateur.   Véhicules électriques L’adoption du véhicule électrique présuppose un consensus sur la production nucléaire qui est LA SEULE A NE PAS PRODUIRE DE GAZ A EFFET DE SERRE. Ce n’est pas gagné !!!!!!! S’il n’y a pas de consensus sur le nucléaire, il y a déplacement de l’émission de gaz à effet de serre (l’Allemagne, la Chine, la Pologne etc… centrales au charbon !!!!)  Les batteries sont fabriquées en Chine e il y a un très gros risque d’OBSOLESCENCE PROGRAMEE. L’extraction du lithium n’est pas sans effet sur la planète et emploie des enfants proches de l’esclavage !!!!!, ce qui humainement n’est pas admissible. Que faire des batteries lorsque qu’elles nécessitent la destruction. L’Elysée, le gouvernement, les administrations la Poste, la RATP, les polices municipales et tous les véhicules de servitude et de livraisons intramuros pourraient donner l’exemple.   Dans ma jeunesse, les éboueurs étaient électriques les glacière de Paris étaient électrique, il y avait de trolleybus aux sorties de Paris, la poste et les policiers étaient à vélo !!!!! Il s’agirait donc d’un retour aux sources !!!   Traitement des ordures ménagères. Vendre sacs avec taxe de collection des ordures dans la commune. Incitation à moins jeter Utilisation de sacs différents pour le recyclable et une taxe de collection des ordures modulée. Incitation au tri En outre, en période de plan Vigipirate renforcé il n’est pas logiques de laisser des conteneurs dans les rues à la disposition de possibles terroriste pour y laisser à leur disposition la possibilité d’y déposer des bombonnes de gaz et tout explosif !!!