Le questionnaire ne porte que sur les efforts à faire par les Français dans leur vie quotidienne, alors que le problème de la transition écologique est mondial et concerne au premier chef les gouvernements.   / 	A quelques centaines de mètres de mon habitation, se construit actuellement une nouvelle autoroute, l’A 355. Cet ouvrage va accroître la pollution et faire de l’Alsace un couloir à camions entre l’Europe du Nord et celle du Sud. Les autorités environnementales et les enquêteurs publics s’y sont déclarés opposés, et notamment, lors de la dernière enquête publique réalisée l’année dernière, l’avis était « très défavorable ». Nicolas Hulot, dans une interview sur France 2 du 22 novembre 2018 l’a qualifié de « bêtise écologique », alors qu’il ne s’y est pas opposé étant ministre. Malgré tout, ce projet, voulu par un géant du BTP, est toujours soutenu par le gouvernement. La marche à pied et le covoiturage ne vont pas compenser l'augmentation de pollution. Tant que les gouvernements , et notamment le gouvernement français, ne prendront pas conscience de l’urgence du problème, la transition écologiste n’avancera pas. L’écologie ne peut pas rester qu’un prétexte pour augmenter encore et encore la pression fiscale.   / 	L’utilisation de l’énergie fossile impacte l’environnement et la santé publique et il faut en limiter la consommation, mais de manière réfléchie. Il faut d’abord rappeler que les Français ne sont pas les plus gros pollueurs au monde. Au niveau international, des objectifs doivent être recherchés, même s’ils sont difficile à réaliser. Il faut notamment tenter de persuader les pays gros consommateurs de charbon des risques qu’il font courir à la planète. Au niveau européen, il peut être proposé de taxer le kérosène des vols longs courriers, en dénonçant collectivement la convention de Chicago. Une taxe européenne sur le transport maritime, perçue à l’arrivée dans les ports en fonction du carburant utilisé, et sous déduction de ce qui a été payé en amont, serait logique et alimenterait le budget de la CEE.  /          Concernant la santé, la question du fioul n’est pas la même dans les campagnes et dans les grandes agglomérations. Je suis moi-même originaire d’un village où la densité de population est de 5 habitants au km2 et où la voiture est indispensable. Comme dans d’autre pays, il est opportun de taxer les véhicules pollueurs à leur entrée dans les villes importantes, plutôt que de porter le prix du carburant à un montant inaccessible pour beaucoup de gens.   / 	Une taxation de l’énergie fossile doit de plus respecter un minimum d’égalité. Ainsi, le kérosène des vols intérieurs et le GNR doivent aussi être taxés. Il est normal que les personnes ayant un faible revenu soient aidés pour l’isolation de leur logement et le changement du type de chauffage. Mais plutôt que de donner des sommes à fonds perdus, ce devrait être par des prêts à taux 0 remboursables en cas de vente ou de succession.   / 	Si le gouvernement ne montre pas qu’il prend en compte l’ensemble de la problématique, il court à l’échec et à la révolte fiscale.