De multiples axes de travail sont possibles. Un premier axe concerne la manière de voir le sujet. Telles que sont posées les questions, le sujet est perçu de manière simpliste. Alors que le problème est complexe. Complexe car holistique et systémique. Il faut considérer les impacts et les causes dans leur globalité. Notre écosystème est, par définition, un système. Il n’est pas possible de raisonner en prenant chacun des impacts ou chacune des causes de manière isolées. D’ailleurs, le thème choisi (le climat) est lui-même révélateur de ce « bug » cognitif. Il serait plus juste de parler de la vitalité de notre « écosystème » et de mettre en perspective notre « civilisation » au sein de cet écosystème. Le climat n’est qu’un aspect (certes inquiétant à court terme), du sujet comme peuvent l’être la biodiversité, la pollution de l’eau, l’épuisement des ressources, les extrêmes inégalités sociales… où l’absence de projet de société depuis des dizaines d’années qui laisse au populisme la possibilité d’activer facilement le levier de la peur de l’autre à et celui de la sauvegarde à court terme. Le second concerne la gouvernance. Contrairement aux missions confiées au Haut Conseil pour le Climat (notamment « La soutenabilité économique, sociale et environnementale de ces actions »), il convient de placer l’impact « sociétal » comme un filtre qui permettrait d’observer les politiques publiques multisectorielles. Car la question n’est pas tant de savoir si les mesures visant à réduire les gaz à effet de serre péjorent l’économie que de savoir quels sont les impacts sociétaux d’une mesure dans le domaine économique, social, du domaine de la santé, de la politique internationale, de l’éducation… etc… Tant que nous regarderons l’écologie (et plus largement , la question sociétale) sous l’angle de la contrainte dont il faut essayer de réduire l’effet sur le reste, nous prendrons des mesures à la fois inefficaces et à la fois qui donnent forcément insatisfaction à tous les citoyens, qu’ils soient de gauche, de droite, du centre, écologistes ou climatosceptiques, républicains démocrates ou populistes… Concrètement, cela reviendrait à élaborer un tableau de bord de la gouvernance publique qui passe au crible les impacts sociétaux (dont écologistes, mais pas seulement) d’un projet de loi, d’une politique publique. Tableau de bord qui pourrait être élargi aux décisions prises par les multinationales et l’ensemble des acteurs économiques et associatifs. Bénéficier d’une même grille de lecture qui est fondée sur un projet de société, une vision pour le pays, l’Europe et le monde pour alimenter les réflexions et éclairer les décisions. Mettre en responsabilité chacun des acteurs d’évaluer l’impact sociétale de ses décisions. Après, le curseur, en termes de libéralisme est à régler. Si certains critères sont fortement impactés négativement, on pourrait décider d’interdire la mise en œuvre d’une décision péjorante et pour d’autres, convenir que le décideur, conscient de sa prise de responsabilité, est alors en capacité de décider, mais devra « compenser » , son impact sociétal négatif d’une manière où d’une autre (dont une taxation élevée par exemple dont les revenus sont directement affectés à une action pour compenser le préjudice). Il faut, dans ce cas, que la taxe soit suffisamment significative pour ne pas permettre ceux qui ont les moyens de se moquer de leur impact sociétal de se dédouaner de leurs responsabilités. Ce tableau de bord de la gouvernance sociétale serait fortement inspiré des démarches RSE et EFQM et élaboré de manière démocratique dans le cadre d’un processus de co-construction élargi pour que sa mise en œuvre soit acceptée et puisse se faire dans les meilleures conditions de réussite. Un troisième axe serait de favoriser la migration d’un modèle économique basé sur la transaction du bien à la transaction de services. Aujourd’hui, l’économie tourne essentiellement sur l’hypothèse que c’est la consommation des biens qui fait tourner le monde. Par conséquent, plus les personnes achètent des biens, plus cela crée des richesses. Or, quels que soient les biens principalement acquis par les citoyens ? Des biens immobiliers (profite en partie à l’économie locale, mais pas que). Des voitures (le %reversé à l’économie locale compte tenu de la politique d’externalisation industrielle mise en œuvre depuis 30 années est réduite à quelques %), des produits électroménagers (seule la transaction finale (vente et logistique) produit de la richesse locale soit une partie infime de la VA totale du produit. Cette approche économique conduit nécessairement à vouloir augmenter la rotation, le renouvellement. Dans le domaine de l’immobilité, ce sont les normes qui poussent à la consommation et le financement. Un bien, au bout d’un moment, n’est plus rénové, il est détruit pour construire un autre projet plus rentable. Tout est fait pour favoriser l’acquisition du neuf et pas grand-chose pour la rénovation. Ce qui est prévu pour encourager la rénovation est tellement couteux pour les familles les plus modestes que même avec les aides diverses, elles finissent par se délocaliser pour un foncier moins cher. Le bien est détruit pour développer un autre projet immobilier. Ce processus fait tourner l’économie, mais creuses les inégalités sociales (avec des personnes à faibles moyens qui doivent habiter de plus en plus loin de leur lieu de travail et des services publics ou marchands) et qui à un impact écologique désastreux (extractions et transformation de matériaux, recyclages et dépollution partiels des matériaux détruits, énergie pour construire…). Dans le domaine automobile, c’est pareil. Une Mercedes qui consomme 10 litres de gasoil / 100km, mais qui a fait 500'000 km à un bilan  global, bien plus intéressante qu’un véhicule « pas cher » qui est renouvelé 3 à 4 fois dans la même période. Aussi, la Mercedes à fait travailler l’économie locale grâce aux services d’entretien alors que les autres véhicules ont consommé de la pièce détachée (par méga ensembles… par exemple, si la poignée d’ouverture de la boite à gant d’une Kangoo est cassée, il faut changer tout le bloque d’habillage. Soit, pour une pièce qui fait 100g de matériaux, il faut en réalité recycler et refabriquer 3 à 5kg de matériaux !). La voiture électrique était une solution intéressante il y a 30 ans. Aujourd’hui, sauf en ville où l’impact sur la pollution atmosphérique est intéressant (mais pas complètement, car une grande proportion des particules fines vient des freins et des pneus), la question n’est pas de savoir quelle est la motorisation la moins polluante. Il faut travailler sur la démobilité d’abord (télétravail par exemple), puis sur la réduction des trajets (aménagement du territoire, incitation à la réduction des trajets domiciles travail), sur le report modal, puis sur la durée de vie des véhicules. Ensuite, sur l’efficience de la motorisation. Mais pas l’inverse ! Concernant l’électroménager, c’est l’obsolescence de plus en plus rapide des produits qui génère des richesses économiques. Un comble. Plus on extrait des ressources, plus ont fait travailler les pays producteurs industriels, plus on consomme de l’énergie, plus on pollue, plus on fait de la publicité, plus ont créé de l’emploi ! N’est-ce point une hérésie ? Il faut renverser la logique. Faire en sorte que le bien soit le prétexte d’un service qui lui, crée de la richesse économique. Et une richesse économique essentiellement locale ! Par exemple, légiférer que tous les biens de consommation aient une durée de vie garantie hyper élevée. Par exemple, dans l’immobilier, 50 ans. Pour une voiture, 30 ans. Pour un bien électroménager, 20 ou 30 ans. En partant d’une telle hypothèse, on peut réinternaliser la production, car la part du coût initial du bien devient faible devant celle de l’usage. On peut donc construire avec un haut niveau de qualité, dans le pays concerné (en France pour ce qui nous concerne) et on développe une économie du service de proximité, ne serait-ce que pour l’entretien et la maintenance (nécessairement local). Le bien devient un moyen au service d’un usage. C’est l’économie de la fonctionnalité. Et l’innovation dans tout ça ? Aujourd’hui, l’innovation c’est du « bullshit » comme disent les américains. Les fonctionnalités et les performances évoluent, mais est-ce bien « utile » ? Certes, la mise à disposition de la technologie facilite l’évolution du besoin. Mais est-ce vraiment indispensable de changer de lave-vaisselle tous les 4 ans ? Et puis, les produits peuvent être « upgradés ». Ceci peut être le cas pour les voitures par exemple. Ou le système de production d’énergie dans l’immobilier. Il y a 50 ans, il fallait 70ko pour envoyer un homme sur la lune. Aujourd’hui, c’est le poids d’un email sans pièce jointe. Où est l’efficience ? https://fr.wikipedia.org/wiki/William_Stanley_Jevons  Un quatrième axe serait d’élaborer une taxation dissuasive des biens manufacturés selon un ratio « utilité / impact sociétal ». Il s’agit ici de mettre un prix sociétal de l’extraction, de la transformation et de la commercialisation de la matière première inutile. Prenons l’exemple des jouets « Mac Donald » dans les « menus pour les enfants. À quoi sert réellement le jouet en plastique « offert » avec le menu ? L’enfant (j’en est fait souvent l’expérience, joue avec quelques minutes. Puis c’est stocké dans un placard pour, quelques années plus tard, être jeté. La véritable fonction de ce produit n’est pas le jeu, mais le marketing, la fidélisation. Or, l’impact sociétal est fortement négatif. Le ratio utilité/impact sociétal est donc très mauvais. La taxe devrait être très élevée. Multiplier par 2, 3 ou 10 le prix de revient. Cela obligerait les publicitaires à imaginer des astuces ayant un impact sociétal négativement faible voir positif. Un autre exemple, un vêtement « jetable », à un ratio catastrophique d’un point de vue sociétal. L’impact écologique est majeur, le service rendu est très faible (durée de vie) et les conditions de production de ces vêtements sont catastrophiques aussi sur les salariés esclaves. Un 5e axe possible serait de travailler sur les besoins, notamment dans le domaine de la mobilité. Je travaille notamment dans se domaine et l’obsession des acteurs publics, c’est de « fluidifier » le trafic. Sauf qu’en réalité, le paradoxe de Jevons fait son œuvre. Plus c’est fluide, plus il y a de trafic et plus les distances s’allongent. Alors, dans les métropoles, la tendance est à l’intermodalité, notamment au report modal de la voiture vers les transports collectifs voire, en mobilité douce. Très bien. Sauf que dans les faits, toute nouvelle opportunité engrange une dynamique de territoire qui conduit, à moyen terme, aux mêmes problèmes (quand le problème est la solution de Paul Watzlawick). À quel moment travaille-t-on sur la démobilité ? Le fait de diminuer les besoins de mobilité sachant que naturellement, l’homme va vers toujours plus de mobilité, de plus longues distances dans des délais de plus en plus courts. Une mesure concrète serait d’imposer 2 jours par semaine de télétravail à tous les emplois administratifs ou d’encadrement. Chef d’entreprise, je télétravaille, tout comme mes collaborateurs, jusqu'à 5 jours par semaine et ça ne pose aucun problème, bien au contraire ! Les journées travaillées sont plus productives, notre impact écologique est moindre, la fatigue de mes collègues est moindre, ils ont plus de temps pour faire autre chose que de se déplacer et ça m’autorise de recruter des collaborateurs dans un rayon d’action plus large tout en limitant le préjudice sociétal. Consultant chercheur en management, je peux affirmer que les freins évoqués souvent par les managers sont des mythes. Certes, de l’accompagnement dans l’évolution des pratiques managériales est à réaliser, mais c’est loin d’être insurmontable. La seule condition, c’est que le salarié ait un espace de travail dédié chez lui, avec les outils informatiques et de communication adaptée. Si le salarié n’a pas d’endroit dédié chez lui, alors il faut trouver des solutions dans des espaces de Co-Working qui amènent encore bien d’autres bénéfices aux salariés et à l’entreprise aussi. À moyen terme, c’est des gains majeurs sur la surface foncière et donc de la compétitivité pour les entreprises. Et globalement de la société. D’un point de vue des infrastructures, imposer les horaires décalés serait une grande avancée, car 80% des besoins en infrastructures se concentrent globalement sur 20-30% d’une journée de 24h. C’est comme pour les vacances au ski ou à la mer. Les infrastructures sont faites pour absorber des pics d’activité qui se concentrent sur quelques samedis de l’année. C’est du délire. À titre personnel, nous nous débrouillons toujours pour partir en décalé (en dehors du vendredi et du samedi). Certes, ça complique la gestion du parc locatif et un petit peu la programmation des vacances dans les organisations, mais au final, il faut bien se rendre compte de l’impact sociétal négatif des vacances du samedi au samedi ! Si à la mise en place, le locatif en décalé complique un peu les choses, grâce aux technologies (notamment), cela serait grandement possible et ça procurerais des avantages bénéfiques pour de toutes les parties prenantes. Les conditions d’accueil seraient meilleures, la fréquentation des lieux touristiques et, globalement, de l’économie des loisirs et du tourisme serait plus élevée et les vacanciers, plus satisfaits. Les infrastructures et les services de mobilités seraient impactés très largement positivement. Une mesure serait à prendre à destination des employeurs pour les inciter à recruter des collaborateurs proches d’eux. Aujourd’hui, le marché de l’emploi est tendu. Si dans certains métiers il est difficile de trouver de la main-d’œuvre, dans beaucoup d’autres, l’offre est bien moins grande que la demande. Dans ces conditions, c’est aux recruteurs de faire un effort. Il existe des métiers qui recrutent de la main-d’œuvre hautement qualifiée avec une longue expérience et des expertises rares. Dans ces cas, aller recruter un collaborateur à 1 heure de transport se comprend. Par contre, pour de nombreux emplois bassement qualifiés ou tout simplement, avec de nombreux profils adéquats sur le marché, il serait pertinent d’inciter les entreprises, dans leurs critères d’embauches, à engager une personne plutôt proche qu’une autre beaucoup plus éloignée. Certes, le collaborateur peut déménager. Connaissez-vous l’impact sociétal d’un déménagement ? C’est une famille qui quitte un environnement de vie avec des lieux sociaux, le coût de la transaction immobilière, du déménagement à proprement dit, de la baisse de productivité de la famille concernée qui, pendant plusieurs semaines, ne fait rien d’autre que de se concentrer sur son déménagement… etc… Un système social à reconstruire et souvent, des tensions familiales, car l’un des conjoints est obligé de quitter son emploi pour suivre l’autre. Quid de l’égalité homme femme quand c’est souvent la femme qui doit faire ce sacrifice ? Je propose donc d’obliger les entreprises à prendre en charge à 100% le coût de transport de leurs salariés sur la base du km parcouru en voiture. Ceci inciterait à recruter proche et aussi, à instaurer le télétravail pour une partie de la semaine. Cette prise en charge serait à pondérer avec 2 critères. Le premier, c’est la densité de population (une entreprise située en secteur rural à besoin d’élargir son périmètre de recrutement, car la probabilité de trouver le bon profil est moindre comparativement à une entreprise située au cœur d’une agglomération). Le second critère, c’est la rareté du profil recherché. Il est en effet plus facile de trouver un employé de commerce qu’un expert dans le domaine des machines à découper au laser. Un 6e axe possible serait l’interdiction pure et simple de la publicité. Déjà de celle conduisant des tonnes de papier et d’encres à se retrouver dans les poubelles. La publicité dans les boites aux lettres est catastrophique et une hérésie. Une autre forme est le spam. L’impact écologique est colossal pour un rendement bien faible. La publicité, c’est partir du principe qu’il faut vendre à des personnes qui n’ont pas besoin d’un produit, un bien ou un service. Si j’ai besoin d’un bien ou d’un service, je vais me documenter, fouiner, questionner. La publicité et le marketing sont deux leviers majeurs d’inégalités sociales (car ça met en évidence les écarts de moyens et ça incite les personnes à acheter des biens dont elles n’ont réellement pas besoin ou alors de si faible qualité que le rapport qualité-prix est catastrophique) et de pollution directe (énergie, ressources, logistique…) et indirecte (outil de l’économie du bien et donc de la pollution). Dans l’absolue, j’interdirais toute forme de publicité non sollicitée. Au minimum, commencer par interdire les prospectus dans les boites aux lettres, les panneaux publicitaires en villes, la publicité lumineuse et interdire les spams. Éventuellement, autorisez la publicité radiophonique et télévisuelle, car elle impacte beaucoup de personnes pour un impact écologique plus faible. Un 7e est l’interdiction pure et simple des emballages à usage unique dont la seule justification est le marketing, le packaging. Aussi la vaisselle jetable par exemple. Un 8e point concerne la production énergétique. Toujours relativement au paradoxe de Jevons, les énergies dites « renouvelables », ENR, ne résoudront en rien notre problème.  Les ENR ne vont pas se substituer aux autres sources d’énergie, mais les compléter. Certes, remplacer les centrales à charbon et à gaz est absolument nécessaire, mais il est primordial de diminuer drastiquement nos besoins énergétiques. Pas en cherchant à optimiser les rendements (car Jevons s’applique), mais en travaillant à la source : pourquoi avons-nous besoin d’énergie ?! Travailler sur cette question me semble essentiel et prioritaire. Que cette question soit posée à tous moments de la vie d’un citoyen et que des solutions réellement innovantes (se passer d’énergie) soient trouvées. Ensuite, le débat nucléaire / ENR ne résout rien. L’économie verte reste une économie avec un impact sociétal fort (terres rares, impact sur la biodiversité, impact sur l’énergie stockée au sol, terres rares, composites non recyclables…) Des mesures, il y en a des 10aines à prendre. Il est cependant nécessaire de changer de paradigme et de s’interroger sur la source de nos besoins et d’envisager la création d’une économie nouvelle fondée sur l’échange de services, bien plus que l’échange de biens.