Il  serait bon d'avoir une attitude pragmatique et de se référer aux études scientifiques: les moteurs électriques polluent car non recyclables, l'éolien coûte très cher et les pales ne sont pas recyclables.  Pour l'instant, la seule énergie propre est le nucléaire. Pourquoi vouloir fermer des centrales pour des raisons politiques et dogmatiques: pour recourir, comme en Allemagne aux mines de charbon très polluantes? Pourquoi ne pas encourager et soutenir la recherche sur l'utilisation des produits de fission nucléaire? Il y a quelques décennies, des médecins de santé publiques avaient prévenus des méfaits des particules fines du diesel...