il faudrait davantage sensibiliser la population en matière de préservation de notre espace commun, sur des notions de base qui, il me semble, restent inconnues aux yeux du plus grand nombre... J'ai vu beaucoup de personnes déversant leur seau avec leurs produits de ménage dehors sur le bitume ou dans la terre, des proches qui voulaient verser de l'eau avec des restes de ciment (hyper polluant) dans le sol en pensant que ça n'avait aucune incidence, des voisins qui brûlent tout et n'importe quoi (dont matières polluantes) les jours où cela est autorisé par la commune, d'autres qui shampouinent leur voiture devant chez eux et rincent le tout qui part dans le sol, d'autres encore dont c'est le passe-temps favoris de tuer tous les insectes qu'ils voient passer dans leur jardin ou sur leur balcon... Le pire que j'ai pu constater est l'utilisation des produits destinés à nettoyer les bateaux, qui sont souvent utilisés directement quand les bateaux sont à l'eau dans les ports, et toute l'eau rincée au jet d'eau part dans la mer... Ces produits sont très agressifs et je ne comprends même pas pourquoi cela est autorisé, vu que cela est bien connu qu'ils finissent dans la mer...  Bref, pourquoi pas une nouvelle campagne de sensibilisation sur la préservation de la biodiversité, des sols et de l'eau ...?