Il est certain que l'utilisation des énergies fossiles doit être freinée. Pour autant, les énergies renouvelables ont leur limite : des champs d'éoliennes ou de panneaux photovoltaïques ne peuvent être multipliés à l'infini, ne serait ce que pour l'impact sur le paysage, les usines marémotrices peuvent nuire à la biodiversité, enfin, la France possède déjà un certain nombre de barrages hydroélectriques, peu de sites pourraient en accueillir de nouveaux. Il est donc nécessaire à la fois de réduire notre consommation d'énergie, de chercher d'autres modes de production et, en attendant, rénover les centrales nucléaires, qui ont l'avantage de ne pas créer une pollution immédiate. Pour le traitement de leurs déchets, des solutions écologiques doivent être trouvées. S'agissant des automobiles, si les véhicules électriques présentent l'avantage de ne pas polluer l'atmosphère, il est nécessaire pour les recharger d'utiliser l'énergie disponible sur le réseau. A quand l'équipement en piles à combustible ?  Enfin, une sorte de procès est actuellement intenté aux véhicules diesel. Or, depuis l'obligation des filtres à particules, il ne sont guère polluants et, par rapport aux véhicules essence, émettent moins de CO² et ont une consommation inférieure. S'agissant du problème du CO², il se trouve que les phénomènes de gaz à effet de serre ont augmenté en même temps que le parc automobile a comporté plus de véhicule essence... Coïncidence ? En ce qui concerne l'utilisation des produits dangereux pour l'environnement (glyphosate par exemple) il est aberrent qu'il soit encore utilisé par les agriculteurs alors que les particuliers ne peuvent plus s'en servir pour désherber des allées, soit des quantités bien moindre que celles utilisées dans les champs. Certains agriculteurs s'en passent sans que cela les empêche d'obtenir de bonnes récoltes.