Il faut mettre un terme aux politiques d'implantations d'éoliennes inefficaces, onéreuses et destructrices pour l'environnement. En revanche il faut investir massivement pour le nucléaire (recherche), éventuellement pour le solaire. Il faut arrêter de pénaliser la population pour la circulation automobile qui est nécessaire. La transition écologique est l'alibi des décideurs pour augmenter massivement les taxes (une facture d'électricité c'est 50% de taxes ) et revenir à un comportement qui ne soit plus schizophrène. La France est déjà un bon élève dans le monde il ne sert à rien d'en rajouter notamment aveC  la taxe carbone qui est encore un exemple supplémentaire de la folie de ponction fiscale qui a envahi le pays. Enfin les autorités, ou  les donneurs de leçon, devraient eux mêmes monter l'exemple dans leurs déplacements ou leurs comportements.