se satisfaire du nécessaire. Le pouvoir d'achat oui, mais pas pour commander sur Amazon. Pourquoi ne pas orienter une partie de nos aides sociales obligatoirement vers des produits européen avec un impact écologique moindre ? Pourquoi ne pas diminuer les impôts pour les personnes éco-responsable ? Nous serons bientôt tout ce que nous achetons en un an... On pourrait donc faire une somme de notre emprunte carbone/an et être félicité ou non... Difficile ? Par pour dans 10 ans avec les nouvelles technos... Commencer à investir maintenant.