Constat : il n'est plus acceptable que soient vendus en France (en Europe ou ailleurs) à des prix défiant toute concurrence des produits ayant traversé une ou plusieurs fois la planète (électronique, textile, jouets, coquilles St Jacques...) qui font disparaître des emplois, des compétences et des industries entières (délocalisation, dilapidation d'entreprises rachetées par des fonds d'investissement vautours).   Cet exemple parmi d'autres illustre que le modèle libéral de mondialisation dérégulée de l'économie n'est pas viable sur le temps long. Même si l'on tente de se persuader du contraire, les crises économiques se répètent et la spéculation ne diminue pas, les riches s'enrichissent et les inégalités s'accroissent, les multinationales deviennent plus puissantes que les états et font de l'évasion fiscale un sport international etc. Dans le même temps, les états - au premier rang desquels notre pays - semblent incapables de mettre en place un financement suffisant de la transition énergétique.  Propositions de solutions : face à ce constat, des taxes simples (pour lutter contre le réchauffement climatique et la défense de l'emploi) pourraient être mises en place : - une taxe écologique sur le nombre de km parcourus par les produits exportés (favoriser les circuits courts et l'emploi local), - une taxe sur les transactions financières internationales (lutte contre la spéculation, stabilisation de l'économie), - une taxation sur les profits des géants du numérique (lutte contre l'évasion fiscale), - un rétablissement d'un impôt de principe sur la fortune (la théorie du ruissellement est invalidée, et comme l'illustrait Molière : plus on est riche, plus on est avare). - l'état français pourrait par ailleurs porter au niveau international le pacte Finance-Climat lancé il y a quelques jours.  Avec (un peu) de bonne volonté, les choses pourraient changer (très) rapidement dans le bon sens.