Il est nécessaire d'agir vite, et de ne soutenir d'aucune façon les pays qui ne prennent pas en compte les intérêts de l'environnement dans leur politique : la fonte des permafrosts libèrerait des quantités catastrophiques de méthane, et rendrait l'inversion du processus de réchauffement climatique impossible. Si un pays refuse de prendre en compte cette réalité, on se débrouillera sans lui, et on le laissera dans son coin, qu'il soit puissant ou ridiculement petit.  Il est évident que le dirigeant qui forcera son pays à admettre qu'il vit dans un luxe démesuré et déraisonnable au regard des capacités de la planète sera sûrement mal accueilli au début. Mais il est nécessaire de le dire : on ne peut pas mentir indéfiniment et prétendre que tout va bien alors que la situation se dégrade de plus en plus.