Parlons pollution liée aux transports ....... avion,   bateaux,   poids lourds,  usines,   chauffage au bois,     prendre en compte toutes ces sources de pollution et les traiter les taxer si nécessaire sur les mêmes bases. Les entreprises de Châteauroux travaillent sur le réseau électrique de ma commune 120 km, par contre à Châteauroux ce sont celles d’Orléans question de marché !!!! c'est étonnant non ! et là on ne peut rien faire !! on met ce monde sur la route et il ne faudrait pas, pour nous aller au supermarché à 10 km Les routes de France: suppression des 80 kmh, refonte totale de la réglementation de vitesse, des chemins de campagne méritent des limitation à 60 kmh, vous pouvez sans infraction y prendre tous les risque à 80, et arrêter de placer des panneaux tous les km chez moi c'est simple 60% des panneaux sont à supprimer, sur une quatre voies en ligne droite limitation dans un sens à 90kmh et dans l'autre sens 110, devinez ou se place la voiture radar !!! c'est pas fait exprès !!! confier aux usagers locaux sur la base du volontariat et du bon sens la détermination des limitations de vitesse. Dans ma commune il a été décidé de passer à 30 kmh une grande partie du centre ville, ma rue 400 véhicules jour sur 900 mètres s'est retrouvée limitée à 30 kmh avec 4 panneaux contreplaqués imprimés(  2 m par 1 m )attention nouvelle règle de circulation à 30 kmh les vélos sont prioritaires et  peuvent rouler à contresens !!!!!!  quel amateurisme, bien sur c'est possible sur voie à sens unique et par voie matérialisée ce type de contresens, j'ai fait des photos un mois après les panneaux ont été enlevés la zone à 30 supprimée, mais certaines voies, voir des impasses de 50 m sont limitées à 30 !!!! en résumé tout ce qui est limité à 30 kmh rien n'est correctement signalé, rien n'ai contrôlé on fait comme avant disons !!! pour moi la sécurité routière c'est pas ça!