Reforme complète de l élevage : nous mangeons 7 fois  trop de protéines animales.  Favoriser par les aides et les facilités financières la mise en place d’un élevage garantissant des produits de haute qualité ( manger de la viande  ou du poisson 2 fois par semaine au lieu de 14 en la payant 2 fois le prix actuel est en fait une économie). Imposer des conditions d élevage et d abattage garantissant le bien être animal. Il est insupportable que notre conscience puisse ignorer une telle accumulation de souffrance vis à vis d espèces que nous avons domestiquées pour notre confort alimentaire. Vétérinaire, je puis vous assurer qu un animal à le même système neurologique que nous et que la souffrance que nous pouvons lui infliger est similaire à celle qu ‘ont pu ressentir certains de nos concitoyens livrés à la folie mystique d’ intégristes religieux ( ce sont des centaines de milliers de souffrances journalières pour nos animaux domestiques et dont notre absence de conscience est comptable) . Fortement aider les  actions dans ce sens ( ex : on trouve des œufs dans le commerce garantissant que la poule qui les a produits terminera sa vie tranquillement, une juste reconnaissance de son exploitation : le même principe devrait être fondamental et appliqué aux humains partout dans le monde et en France aussi ( cf gilets jaunes.)