Les voitures électriques fonctionnant sur batterie ne sont pas une solution durable. C'est une illusion. La production d'électricité nécessaire à la recharge des batteries, les ressources nécessaires à la construction des batteries en font un mode de transport très polluant, lorsqu'on additionne le tout. Il faut développer les voitures électriques alimentées par un générateur à hydrogène. Ceci est facilement adaptable également sur les trains. Il faut lancer immédiatement un grand programme d'investissement public sur la recherche et le développement de générateurs d'électricité à hydrogène. Il faut en parallèle lancer un grand programme de recherche sur la production d'hydrogène propre et individualisé.