Quand allons nous réglementer correctement le sel et le sucre ajouté dans tous les aliments industriels ? Cela créé un scandale sanitaire mondial, et personne de bouge ? le slogan 5 fruits et légumes par jour n'est pas suffisant. Ces excès mettent de plus notre système de santé en danger, en augmentant de façon exponentielle des maladies qui ne devrait quasiment pas exister ! Ajoutons à cela le prix des médicaments qui explosent, médicaments qui existent grâce à la rechercher public, et nous pouvons dire adieu à notre système de santé public, puis bonjour les mutuelles privées hors de prix. Doit on rappeler par exemple que l'espérance de vie en bonne santé a régressé aux états unis ?