- Arrêter d'inciter à l'achat de véhicules électriques, ils consomment de l'électricité qu'il va falloir produire et les batteries sont très difficilement recyclables - Moderniser et construire de nouvelles centrales nucléaires, peu émettrices de CO2 - Arrêter d'ériger des éoliennes, elles sont souvent fabriquées en Chine et donc leur transport pollue énormément - Inciter les entreprises produisant de la chaleur (cimenteries, verreries, …) à faire un réseau de chaleur pour les habitations autour. - Inciter à diminuer la quantité d'emballages - Ne pas surtaxer les carburants mais inciter plus largement à l'achat de voitures consommant moins ou hybrides ou à boite automatique - Arrêter de surtaxer le diesel par rapport à l'essence, l'émission de benzène de l'essence est pire que les nanoparticules du diesel et les voitures essence émettent plus de CO2 - Privilégier la filière verre à la filière plastique car le verre est plus facilement recyclable - Mieux accompagner les entreprises fortement émettrices de CO2 à réduire leurs émissions (métallurgie, verrerie, cimenterie, tuileries, …) au lieu de simplement les taxer et mieux comprendre leurs problématiques