Oui, sur la connerie d'avoir imposé sans consultation aucune les 80 km/h, résultat les véhicules consomment davantage,  à 80 on est en 4 ème au mieux,  la 5ème est en sous régime, on se fait pousser par les camions. Il faut revenir rapidement au 90, le motif louable invoqué de la réduction des victimes, c'est du pipeau, on se donne bonne figure, mais la réalité est toute autre, c'est un moyen de transférer les flux de circulation vers les autoroutes aux péages exorbitants, merci Villepin ! et surtout de mieux piéger les automobilistes par les radars, encore un racket de l'état, ras le bol !!!