Les citoyens font progressivement la transition, avec leur moyen, à leur échelle. Le vrai changement doit se situer au niveau des entreprises qui polluent,  au choix de la France sur l'energie (fin des centrales nucléaires), aux décisions prisent au niveau de la région. Et il faut arrêter de privatiser ... l'argent ne doit pas l'emporter sur la raison et forcément avec la privatisation (d'EDF / GDF par exemple) on rentre dans une logique de profit qui va bien souvent à l'encontre de la transition écologique