- Si vous devez taxer, alors taxez aussi  avions et bateaux (mais j'ai déjà souligné mes réserves sur les taxes). - Interdire les aberrations dans le traitement de certains produits (par exemple porc abattu à un endroit et baladé d'étape en étape sur des kilomètres avant d'arriver dans nos assiettes). - Impulser de façon VOLONTARISTE le télétravail (qui en plus de déstresser un peu les travailleurs réduira le coût des accidents de la route). - Revitaliser l'agriculture française en payant décemment ses productions (comment peut-on supporter le nombre de suicides chez les agriculteurs ?), encourager des jeunes à apprendre ce métier, en BIO. - Généraliser le BIO à toutes les cantines scolaires, remettre des cuisiniers professionnels dans les établissements au lieu de recourir à des sociétés qui livrent de la "malbouffe" sous cellophane. Ne pas se laisser imposer par l'UE des normes d'hygiène stupides. - Sanctionner très sévèrement toute maltraitance envers les animaux, poulets en batteries, poussins sauvagement broyés, élevage indigne, abattage cruel, etc ....  Contenir les appétits croissants des chasseurs qui veulent toujours plus de périodes d'ouverture. - Interdire purement et simplement, ET SANS DELAI, les insecticides qui ont fait la preuve de leur nocivité. Réapprendre les assemblages de plantes qui se protègent mutuellement des insectes, ça existe et ça marche.  - Réguler drastiquement l'embétonnage de zones  inondables qui appartiennent aux lits des fleuves, pratique qui trouble l'écoulement des eaux et provoque des sinistres. La liste pourrait se prolonger indéfiniment. Une des mesures urgentes, qui amènerait des résultats dans tous les domaines du vivre ensemble, serait de traquer tous les intérêts particuliers ( lobbies inclus bien évidemment) qui  compromettent l'intérêt général. Ne pas rémunérer les fonctions politiques plus que n'importe quel métier équivalent, empêcher les intrusions mercantiles dans le gouvernement et la corruption maffieuse. On a entendu parler de "moralisation de la vie publique", or les "affaires"  scandaleuses se portent toujours aussi bien !