La transition écologique a souvent été mise entre parenthèses, car elle constitue un arbitrage économique défavorable à court terme pour les décideurs politiques. On voit aisément la grogne qu'a suscité une hausse de la taxe étatique sur les énergies fossiles (après des mois de baisse du prix du baril, soit dit en passant...).   C'est donc un chantier complexe mais nécessaire, qui va réclamer une grosse dose de courage politique, et probablement la prise de mesures et de décisions impopulaires qui vont sortir de nombreux citoyens français de leurs habitudes et de leur zone de confort.  Il faut s'y atteler, à commencer par la réduction de notre dépendance aux énergies fossiles et par un développement plus soutenu des énergies alternatives, domaine dans lequel nous sommes à la traîne sur le plan international.   L'idéal serait d'aboutir à un "mix" énergétique et de baisser notre dépendance du nucléaire qui reste pour l'heure la "moins pire" des solutions. En tout cas, il est clair que la transition écologique ne sera plébiscitée qu'à la condition de se faire à un coût réduit pour les citoyens... Ce qui semble difficile, et contradictoire.