Il faut arrêter ce harcèlement que l'automobiliste vit depuis de trop nombreuses années  ( fiscales,  morale,  policière ) et regarder notre voisin l'allemagne où l'industrie automobile rapporte des milliards d'euros au pays et emploie des milliers de gens.  Ma fille vie en allemagne, elle a eu en 10 ans 2 amendes pour excès de vitesse inférieur à 20km/h: coût 15 euros + 5 euros de frais bancaires. Pas de retrait de points. La carte grise pour une 7cv essence 35 e. Pas de malus écologique. Cete ambiance française  à aussi un impact économique certain en matière  touristique, car je constate que beaucoup de mes connaissances, las de cet etat d'esprit préfèrent  maintenant ne plus conduire et partir à l'étranger, même pour quelques jours. En france, on préfère  donner des leçons de morale, taxer les gens et avoir 6 millions de chômeurs.