Arrêtons d'inventer des termes périssables comme la "transition écologique" qui ne veulent rien dire pour le grand public. Il y a quelques années on parlait de "développement durable", il a mal vieilli. Ces appellations issues de réflexions entre bobos, ne sont plus tolérées par les français. Elles sentent le mépris de classe. On n'en peux plus. Soyons concrets : gaz d'échappement, mauvaise isolation, pollution aquatique, déforestation,etc. C'est contre ça qu'il faut lutter, par des actions concrètes et immédiates, sans détours qui aboutissent uniquement sur des taxes !