Voitures électriques: Pas de prise en compte de l'impact en amont et en aval de cette solution. "Amateurisme atterrant", selon le propos de Carlos Tavares lu dans le Figaro, et je suis bien d'accord./  Idem pour les Eoliennes.  /Le Diesel apporte plus de particules fines, mais moins d'émission de C02. De plus  les moteurs étant plus robustes, les véhicules durent plus longtemps ce qui n'est pas sans impact au niveau des déchets... il faudrait cesser de ne pas regarder plus loin que le bout du nez!!