Afin d'inciter la population à choisir le train il fortement souhaitable que les prix n'évolue pas entre deux consultation sur le site. Un prix qui évolue de 90 euros en 10 minutes et particulièrement inacceptable.  Pourquoi avoir supprimer le contact humain (gares) dans les petites gares rurales. Fracture internet ! A quand une vraie couverture numérique sur tout le territoire, payer le prix fort pour un débit lamentable n'est pas normal. Pourquoi ne pas développer le moteur à hydrogène au lieu du moteur électrique (pb de batterie). A quand un vrai débat sur l'écologie sans l'influence des lobbies.