Concernant les déchets ménagers, chaque communauté de communes utilise une méthode qui a un impact plus ou moins fort sur nos finances. Aujourd'hui ma communauté de communes va installer des containers individuels ! Du plastique encore et encore et maintenant dans chaque foyer et des taxes plus élevées bien sur !!!! Ce sera magnifique ces containers devant chaque porte dans notre beau village !!! Nous ne prenons pas le problème à la base nous nous contentons de faire payer les plus démunis. Des solutions pour réduire les déchets il y en a des tas !!!  - Obliger les industriels à fabriquer des packaging biodégradable ! - Arrêter d'importer des produits que nous avons déjà en France et qui sont très bons ! - Ceux qui trient devraient être récompensés (par exemple : en Allemagne chaque package est consigné et à chaque retour un bon d'achat de gagné) En France c'est la politique punitive, on vous dégoûte du trie, on n'explique pas on punit !!!!! - Concernant les containers pourquoi ne pas mettre en place partout ce qui se fait ça et là. Par exemple dans un village pas loin de la suisse ce sont des containers à badge. 2.50 € la poubelle déposée dans le container. C'est un seul container par quartier et ça incite à trier. Le gouvernement doit aider les collectivités à mettre ce type de système en place !