*Stop aux lobbies agro-alimentaire,  EX: stop aux grandes fermes genre 1000 vaches ou poulets, ou porcs. Interdictions des glyphosates, des OGM, du glutamate, des additifs ...  * Valoriser le Zéro déchets ; Stop aux plastiques, davantage de sacs biodégradables  ou de consignes   *Taxer le kérosène et le carburant des avions et des cargos, plus polluants que les voitures.  *Utiliser des véhicules électriques pour les déplacements des élus (maires, députés....). et pour les employés des services municipaux. ex portage des repas ,    *Pour limiter la voiture dans certaines communes rurales ou autres,  encourager la création de lignes de mini-bus, ou de sociétés de co-voiturage ou de taxis solidaires. Favoriser la réouverture des petites gares ...   *liberté de choisir ou pas le compteur linky. .