Arrêter de nous mentir; ▪Produire,  consommer, travailler, se déplacer  pour travailler ou pour chaque vacance, c' est bon, très bon pour l'économie et l'emploi, mais rien n'est alors très écologique.   ▪Et le diesel polluant ou pas??? Oui en 2018  pour certains, non pour d' autres experts versus essence, et si nous remontant dans le temps en 80/90 le diesel était quasi la voiture verte.   Et plus concrètement, ▪  je n ai pas besoin de publicité  papier, de double ou triple emballage au quotidien, ▪  l' écologie et le bio coutent chèrs  encore actuellement.