Le développement des énergie dite  renouvelables nous conduit à augmenter le CO2 que nous produisons. Leur impact sur l'environnement, en lien avec leur faible rendement, leur intermittence doit nous conduire à ne pas mettre de "lunettes roses" sur ces sources d'énergie. En outre, même si elle est décriée, l'énergie nucléaire nous permet aujourd'hui d'être autonome énergétique ment. Plutôt que de nous acharner à vouloir l'arrêter, nous devrions mettre à profil notre R&D pour réduire les inconvénients de cette énergie.