Les retenues d'eau agricoles ou retenues collinaires ont été créées sans prendre en compte les maisons situées en aval. Trop remplies et mal conçues, mal gérés, elles débordent de tous côtés et engendrent coulées de boue et vague d'inondation, entrainant les terres labourées dans le lit originel du cours d'eau mal adapté au débit violent ainsi créé et détruisant tout.  Un audit sur ces retenues et le territoire environnant s'avèrerait nécessaires quand ce genre d'événement se reproduise régulièrement. Nous serions morts si nous avions été présents. Les agriculteurs font du maïs sur les versants des collines est-ce bien raisonnable ?