Il paraît que les batteries des voitures électrique polluent encore plus que le diesel (recyclage très difficile). Est-ce qu'il ne s'agit pas encore d'un "forcing" marketing pour la vente de voiture électrique??  Le problème des pesticides n'est pas mentionné dans votre questionnaire, et pourtant ils tuent de plus en plus. De nos jours, comment peut-on laisser les agriculteurs épandre ces produits sur notre alimentation. Pourquoi ne pas revenir à une agriculture plus saine qui demande effectivement plus de main d'oeuvre, mais qui permettrait de réduire les coûts du ministère de la santé! Enfin, comment les lobbyings ont encore autant de pouvoirs dans notre pays?