Que le ministère en charge de l'environnement s'appuie sur une banque solidaire dont les fonds seraient abondés par les citoyens et par des contreparties financières imposées aux entreprises, sur les coûts environnementaux de leurs production et transport. Exemples de contreparties :  - Les taxes sur les carburants, - Les containers de marchandises de peu d’intérêt vital (jouets, vêtements, meubles, électronique, fleurs, etc…) - Les actes économiques toxiques (fabrication à l’étranger, puis réimportation de marchandises que l’on peut produire en France)  - La taxation des transports routiers internationaux et transitant par la France. Car il faut le dire tout net, ils sont nombreux, gênants, polluants et ne nous rapportent rien. Une incitation notable pour le citoyens consisterait enfin à avoir des comptes rémunérés et défiscalisés.