CHAPÏTRE  III			 l 'ENVIRONNEMENT   				     Solidarité Élus  Citoyens   	Tous les Français sont conscients de la gravité du sujet et convaincus de l'urgence d'une réaction de la part de tous.  	Mais  il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs, confondre vitesse et précipitation ! Depuis des décennies on a crié « au loup » sans rien faire et aujourd'hui on voudrait tous nous obliger  à bouleverser nos habitudes, nos vies, nos comportements sans nous donner plus d'explications, sans le « mode d'emploi » correspondant. 	 Nous n'en avons pas les moyens, instantanément ! La grande majorité des foyers Français bouclent leurs fins de mois sinon dans le rouge, du moins proche du zéro. Ils n'ont plus d'économies pour investir dans de lourdes modifications pourtant utiles et nécessaires.  	Qu'est-ce que 2.000 ou 3.000 euros d'aide de l'État au regard de l'achat d'un véhicule de 15.000 ou 20.000 euros.Emprunter, pour s'endetter encore un peu plus ? Nous ne le pouvons pas. Même chose en ce qui concerne les modifications des logements  (que l'on a déjà du mal à payer). Semblablement, changer nos habitudes de consommation, sous entend qu'une aide soit dispensée de « Là-Haut ».  	Le Chef de l'État et le Gouvernement doivent investir dans les transformations nécessaires. 	Créer des emplois dans le développement des énergies nouvelles. 	Créer des emplois dans l'agriculture moderne, la pêche et l'industrie agro-alimentaire. 	Inciter les emplois dans les transports novateurs (favoriser l'implantation de bornes électrique sur les routes et en ville. 	Diversifier les débouchés de nouvelles études et nouvelles carrières en rapport.  	Les nouvelles contraintes environnementales qui nous sont imposées ne doivent pas être ressenties comme une punition, une double peine et pour que nous puissions y adhérer c'est au Gouvernement  - qui détient le Pouvoir -  de trouver et d'appliquer les bonnes recettes. Jusqu'ici ce sont surtout des initiatives  locales ou individuelles qui ont apporté les meilleurs résultats. Les Ministres ne démériteraient pas à copier et étendre des formules qui fonctionnent !