Réduire la TVA sur tous les produits certifiés bio en FRANCE. Maintenir la TVA actuelle sur tous les autres produits non bio. - Remettre en place les portiques pour taxer les camions étrangers polluants qui ne font que traverser la France, ou instaurer une vignette "pollution" à la frontière (comme en Suisse pour la vignette autoroute). Rien n'existe pour la récupération d'eau de pluie. Les dispositifs en place pour recuperer l'amiante sont trop lourd résultat ont retrouve les plaques d'amiante dans la foret. TAXER RÉELLEMENT les entreprises polluantes. Mieux isoler (thermiquement) les bâtiments publics. Je ne comprends pas par exemple que des zones industrielle ou commerciales continuent d’être construites alors que d'autres sont vides dans la même commune. Beaucoup de maisons sont murées et vides, mais des lotissements sont reconstruits sur des espaces verts. modèle de consommation proposé par la grande distribution, dont la politique en termes de conditionnement va dans le mauvais sens : formats de plus en plus tournés vers l'individuel, suremballage très fréquent (notamment dans l'épicerie sucrée), sacs plastiques qui continuent d'être vendus pour un prix dérisoire, etc. Sans parler des fruits & légumes systématiquement importés de l'autre bout de l'Europe, voire du monde. A quand l'instauration d'un quota de la production locale dans les rayons ?