- Il faut arrêter le lobbie automobile et faire cesser le mythe de la voiture comme propriété individuelle (et marqueur social) : à quoi cela sert d'utiliser 2 ou 3 fois par jour une masse roulante de 1 200 kg pour transporter les 70 kg de son corps ?? C'est stupide et totalement ringard, sans compter qu'une voiture prend beaucoup de place, crée de la pollution, du bruit, rend flemmard, et tue des gens car certains sont assez idiots pour prendre le volant en ayant bu ! - L'autopartage doit permettre d'adapter la voiture au besoin réel ! - Il faut remettre la voiture à sa place : en dehors de centre ville. De plus, la voiture prend de la place au dépends des autres ! Pourquoi notre espace public est occupé en majeure partie par la voiture (propriété privée) alors que l'espace public appartiens à tous, autant au cycliste qu'à l’automobiliste. - J'ai aussi une solution extrême : il faut arrêter les publicités mensongères de voiture à la télé (car jamais de bouchons dans les pub, une voiture avec toujours plusieurs personnes dedans, des paysages magnifiques etc.) alors que ce n'est pas ça l'utilisation de la voiture aujourd'hui en France (bouchons, une seule personne par voiture, air pollué, etc.)