La transition écologique n'est possible qu'avec un accompagnement social auprès des plus vulnérables. Ça fait peur de constater les conflits sociaux issus à la base de la taxe carbone alors que nous faisons partie des pays les plus riches du monde et les plus éduqués. Qu'en sera t il lorsqu'on demandera aux pays pauvres de faire un effort// au climat. Ce ne sont pas les lobbies qui vont inventer la notion de solidarité, ils n'ont qu'une vision à court terme basée sur le profit. A nous donc de penser la solidarité à toutes les échelles.