1) Le scandale de l'éolien industriel, le saccage des paysages, de la nature pour mettre ces monstres d'acier, encore une fois c'est à l'état de gérer la reconversion énergétique mais pas des FINANCIERS peu scrupuleux, il faut abroger la loi Cochet, qui coute beaucoup trop cher aux consommateurs ! 2) Pourquoi ne pas utiliser les milliers de kilomètres carré de parking bitumés (grandes surfaces, usines, ...) pour y installer des panneaux photovoltaïque comme à la gare TGV de Valence et d'Avignon ? Est ce si compliqué ? Les voitures seront à l'ombre et les électriques seront rechargées ! 3) Il faut développer le photovoltaïque sur les constructions existantes, l'état peu financer une usine pour les produire en France. 4) Il faut développer aussi la méthanisation. 5) Éteindre les lumières de ville la nuit, c'est pas compliquer et ça peut rapporter beaucoup. 6) Taxer les pubs papier et les emballages superflus. 7) Enfin l'éducation à l'école pour les jeunes mais surtout à la télé pour les plus vieux qui ne sont pas toujours les meilleurs exemples en terme d'écologie.