Nous ne nous sentirons  pas concernés par la transition écologique tant que nous ne serons pas au même niveau que l’ensemble de la communauté mondiale. Ce ne sont pas les Français qui sauveront, seuls, le Monde !!! Toutes les priorités ne sont pas égales : il faut choisir, et celle-ci, en ce moment, ne nous préoccupe pas le moins du monde. C’est un problème de pays riche, nous n’y sommes pas encore …. Cessez de donner des gages politiques  à des idéologues ( les écologistes) qui se fichent TOTALEMENT de la planète , ils ne défendent que leur job , c’est attristant . Foncez vers ce qui est bon pour les français, pas pour satisfaire les « élites «  parisiennes . Accélérez à fond la mise en service de centrales nucléaires nouvelles. Notre cout de mix énergétique est une des planches de salut de la compétitivité de nos Entreprises, donc de nos emplois . De même, cette énergie à bas cout participera directement du pouvoir d’achat des ménages quand vous cesserez d’y empiler des taxes sur des taxes .Quel pourcentage d’Enarques est-il en mesure de déchiffrer ( et / ou de justifier ) une facture EDF ???? Et, tant qu’on y est : supprimez les privilèges de tous les salariés de ce secteur …..Y compris le versement automatique à leur CE d’une partie de nos factures : c’est IN DE FEN DABLE  ….