- Je voudrais dénoncer l'imposture des éoliennes ,  le mitage du paysage, sans souci des impacts sur la santé, la folie du gigantisme, le prix exorbitant qu'elles coûtent, sans apporter d'emploi, et qui profitent à des entreprises étrangères... Non seulement elles abîment le paysage, mais en plus on ne pourra pas s'en débarrasser (les matériaux ne sont pas recyclables) . je voudrais dénoncer les contrats de dupes entre ces entreprises et les propriétaires de terrain qui se laissent tenter par l'argent. Les élus devraient réfléchir avant de se laisser corrompre et d''accepter l'implantation d'éoliennes sur leurs communes. Leurs électeurs pourraient les attaquer au moment du démantèlement...qui coûtera bien plus cher que le bénéfice qu'ils en auront tiré, et leurs terres seront définitivement mitées de milliers de tonnes de béton.   . De plus le rendement éolien est totalement insuffisant, voire même coûteux en énergies fossiles quand il faut prendre le relais quand il n'y a pas assez ou trop de vent... Une aberration. - L'abandon du diésel est une erreur monumentale. Il pollue moins que le moteur à essence. il y a d'autres alternatives, mais moins rentables pour l'état sans doute ?