Constitutionnaliser la règle verte : ne pas prélever sur la nature avantage que ce qu'elle peut reconstituer, ni produire plus que ce qu'elle peut supporter  Protéger et constitutionnaliser les biens communs : l'air, l'eau, l'alimentation, le vivant, la santé, l'énergie, la monnaie ne sont pas des marchandises. Ils doivent être gérés démocratiquement : le droit de propriété doit être soumis à l'intérêt général, la propriété commune protégée et les services publics développés   De nombreux mouvements sociaux explorent de nouvelles voies redonnant un sens aux notions de collectif, de participation, d’autonomie. Parmi ces innovations, émerge la notion de biens communs. On propose ici de les constitutionnaliser, afin que leur existence soit reconnue comme valeur fondamentale. Article réservé à nos abonnés Lire aussi Mon idée pour la France : « Réhumaniser les services publics »  Les communs ne se confondent ni avec les activités ou biens publics, ni a fortiori avec la propriété privée. S’ils peuvent appartenir à des personnes publiques ou privées, leur reconnaissance nécessite plusieurs critères qui dépossèdent le propriétaire de son pouvoir de décision : ils doivent être soustraits à tout accaparement, leur usage reste ouvert et inappropriable : ils ne peuvent être ni supprimés ni modifiés sans l’accord de leurs gardiens (et non propriétaires).  Ces communs peuvent être des biens (au sens juridique), des services, des pratiques, des traditions. Le débat national doit être l’occasion de définir ce qui peut intégrer cette liste, qui doit rester ouverte. Ainsi, par exemple, pourrait-elle inclure certains services publics tels que les services de santé, de transports publics, portuaire, aéroportuaire, etc. On peut y ajouter l’air, l’eau, Internet, la protection des données personnelles, les langues régionales, les modalités de clonage, le respect du corps humain, une science éthique : les communs n’ont pas à être cohérents ou harmonieux entre eux.   Constitutionnaliser et rendre effectifs les droits au travail et au logement  Amnistier les syndicalistes et militants associatifs condamnés pour faits de luttes sociales, écologiques ou pour la défense des libertés, protéger les lanceurs d'alerte et investir les salariés d'une mission d'alerte sociale et environnementale