Les politiques publiques doivent être axées sur la protection de l'environnement, tant sur le plan agricole, économique, fiscal que par le développement de transports propres. Dans un monde interdépendant, le volontarisme national doit être relayé par un activisme européen et international. La PAC doit avoir comme première priorité  de subventionner une agriculture durable et d'encourager le maintien de la plus grande diversité possible pour chaque espèce d'animaux d'élevage, de céréales, de légumes et de fruits. Par ailleurs, face à l'effondrement de la biodiversité ou en prévision d'une catastrophe planétaire (sécheresse de type el niNo ou volcanique majeure), il est impératif de constituer à l'échelle nationale, communautaire ou internationale des réserves en produits alimentaires de base ou médicaments de première nécessité, permettant de tenir plusieurs années (comme l'a fait la Chine).