Energie : fermer les centrales nucléaires,  développer les énergies renouvelables, développer la recherche sur le stockage de l'énergie, faire de la maîtrise de l'énergie une priorité.  Orientation des politiques publiques : Faire du respect de l'environnement et des hommes, de la préservation du sol, des ressources naturelles et du climat le pivot du fonctionnement de l'économie, en remplacement du taux de croissance du PIB et du profit financier. Par exemple, accélérer la rénovation thermique, développer le secteur du réemploi et de la réparation. Conditionner l'intégralité des aides et crédits à la Recherche ou à l'investissement des entreprises au respect de l'environnement et à la lutte contre le dérèglement climatique, par exemple le développement de filières d'éco-matériaux ou celui de l'agroécologie.  Agriculture : enrayer l'artificialisation des sols, réorienter les aides de la  PAC et les autres outils de développement du secteur en faveur de la souveraineté alimentaire, des exploitations à taille humaine, de l'agroécologie, de l'entretien des espaces naturels et de la viabilité du métier.  Taxer les transactions financières. Taxer le kérosène. Interdire la publicité papier. Etc, etc…  Re-créer le commissariat au Plan, de façon à inscrire (puis suivre) durablement et de manière coordonnée l'ensemble des politiques publiques en faveur de la transition écologique.  Doter chaque ministère d'un expert indépendant en matière de transition écologique : sa mission étant d'aider à la décision et de rendre un avis public sur les conséquences des  politiques mises en place quant à la préservation de l'environnement et du climat.