Je pense qu'il n'est pas judicieux de taxer trop les carburants. J'estime que c'est à l'achat du véhicule qu'il faut appliquer une taxe ou une aide (taxe à l'achat sur les véhicules les plus polluants qui finance les aides à l'achat des véhicules les moins polluants). En effet, on achète un véhicule en fonction des ses moyens et en fonction d'un coût de fonctionnement estimé dans la durée. Lorsque le coût de fonctionnement augmente beaucoup (carburant par exemple), nous n'avons d'autre choix que de le subir si on n'a pas la possibilité de le remplacer tout de suite (à cause d'un prêt bancaire par exemple). En appliquant la taxe à l'achat, on sait à quoi s'en tenir dès le début. Une politique telle que celle-là aurait le mérite de nettement favoriser le renouvellement du parc automobile par un parc plus propre écologiquement sans sanctionner ceux qui n'ont pas les moyens et qui sont dans l'obligation d'utiliser leur voiture au quotidien.