- Arrêter avec les injonctions contradictoires du genre : roulez électrique pour sauver la planète, et "en même temps" fermez les centrales thermiques et nucléaires qui produisent le nouveau carburant qu'est l'électricité - En finir avec l'écologie punitive : des interdictions et des taxes pour seules propositions - La France et l'Europe ne peuvent pas maintenir l'emploi et un haut niveau de vie sans une industrie et une agriculture fortes. Les innovations technologiques et les stratégies industrielles domaine par domaine doivent être les priorités de l'état. En temps de paix, la priorité absolue d'un gouvernement est de développer, faciliter voire créer l'activité économique (i.e. dans les secteurs identifiés comme stratégiques), et non de l'entraver. Emploi et balance commerciale sont les deux préoccupations majeures, que seuls les produits et services à forte valeur ajoutée peuvent aider. - Cesser de se tirer des balles dans le pied au niveau européen et français, avec des réglementations et normalisations trop complexes (quand elles ne sont pas contradictoires ou absurdes), tatillonnes, et déresponsabilisantes. Un grand nettoyage s'impose. Revenir à l'essentiel. - Que l'Europe s'occupe de gagner des marchés à l'export, de développer la R&D et les innovations, de défendre son industrie et son agriculture dans la guerre économique mondiale, et qu'elle arrête de se pénaliser toute seule avec ses propres règlements internes.