Il faut arrêter les mesurettes, faire de véritable choix, changer de manière profonde notre consommation et manière de vivre. Cela doit être encouragé par l'Etat. L'écologie ne doit pas être un prétexte pour augmenter les taxes. Exemple: pourquoi aligner le prix du diesel sur l’essence, et pas l'inverse. Renforcer la formation sur l'écologie et les déchets. Exemple: la Guyane est une vraie poubelle, tout le monde jette ses déchets par terre. Ne parlons même pas du tri sélectif. Pourquoi: Manque d'éducation et de sensibilisation, c'est normal de faire ça depuis le plus jeune âge, alors pourquoi changer?