Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Taxer :  l'actionnaire, pas l’entreprise  taxer la consommation, pas le travail  taxer le rentier, pas l'entrepreneur  taxer le patrimoine, pas le revenu  voir travaux du comité Bastille sur la TAN  http://www.comitebastille.org/  Subventionner oui mais pas d'enrichissement sans cause, exemple : prendre une hypothèque pour récupérer l'argent de l'ANAH ou autre le jour de la revente ou de la transmission du bien immobilier ( l'urssaf prend bien un nantissement des qu'il y a 2k€ de retard de paiement pourquoi ne pas faire de meme dans le cas d'une subvention verte ).  Avantage :  la même somme sera utile plusieurs fois : cercle vertueux  Commencer par réduire le train de vie de l’État, remplacer toutes les grosses cylindrées des parcs automobiles ministériaux par des cylindrées moyennes, réduire le nombre d'escortes etc...  Que le bio étranger soit au même niveau que le bio  français