Engager une réforme de la PAC : suppression totale des subventions à l'agriculture non-bio. Flècher les économies réalisées sur une aides à la conversion pour les agriculteurs passant au bio. Taxes aux frontières de l'Europe sur l'agriculture non-bio. Objectif a minima : un alignement des coûts du bio sur ceux de l'agriculture chimique.   Interdiction de la vente du pain en supermarché.  Interdiction du plastique pour TOUS les emballages à l'horizon 2025. Interdiction du sur-emballage. Interdiction de la production de publicités à destination des boites aux lettres.