La surpêche, l'élevage intensif, la pollution des sols et des océans sont des monstruosités. L'énergie nucléaire est une absurdité : elle ne couvre aujourd'hui qu'environ 5 % des besoins énergétiques du monde, et n'est pas durable. Elle génère des déchets qui restent des milliers d'années. Elle ne serait pas non plus très durable avec les sur-générateurs. Il faudra baisser la démographie mondiale, et ré-apprendre à vivre de manière sobre, en harmonie avec la nature, sans biens superflus. L'humanité mange son pain blanc et cela ne durera pas.