le questionnaire est basé sur des souhaits individuel mais l'urgence est a la prise de conscience collective. C'est à l'état de mettre en place de grand mesure écologique car là est son devoir. C'est pas en faisant le tri et en consommant moins de courant que l'on va sauver le monde. Il faut donner  les moyens, en mieux répartissant les recettes de l'état et en les affectant d'avantage  à la cause environnementale. Le temps n''est plus aux propositions, ça fait plus de 30 ans qu'on sait ce qu'il faut faire, le temps est à l'action coute que coute.