Zero dechets c'est revenir a comment vivaient nos grands parents. Ca influe sur beaucoup de thématiques climatiques en même temps et c'est un mode de vie que tout le monde peut adopter et moins couteux pour chacun. Le problème c'est que rien n'ai fait pour aider même les choses les plus simples. Pas exemple les grandes surfaces qui refusent qu'on mette le fromage qu"on achète au fromager dans un tupperware pour ne pas utiliser d'emballage. Ou l'impossibilité de trouver du lait qui n'est pas en consigne..