Régionaliser(rédure)  la TIPP/TIPCE de façon plus importante de manière à favoriser les territoires éloignés des métropoles Augmenter la TIPP dans les zones à forte densité de population dotées de transports publics importants et reverser ce suppléments aux Régions défavorisées. Réduire les déplacements dans les territoires et pour cela créer de la proximité en favorisant les commerces itinérants , les services publics  itinérants, les médecins et paramédicaux itinérants comme cela a pu  exister il y a longtemps  Où en est l'autoroute ferroviaire ? Appliquer le modéle suisse , les traversées du pays par camions doivent impérativement emprunter le  Fer  Doubler les Malus automobile à partir de 140g de CO2 pour les véhicules individuels dès maintenant , puis tous les 3 ans abaisser ce seuil de 15 g de CO2.