Transition vers une société plus sobre et plus heureuse : consommer moins et consommer mieux, pour vivre mieux. En plus de son impact négatif sur l'environnement, l'incitation continuelle à (sur)consommer génère une insatisfaction permanente, nourrit les frustrations et exacerbe le sentiment de pauvreté.  >> Taxer, limiter et encadrer strictement la publicité commerciale, quel que soit le support.  1. Augmenter la fiscalité sur la publicité, quel que soit le support (avec des aménagements pour les organismes reconnus d'utilité publique et pour les campagnes d'intérêt général) - Taxer la publicité commerciale distribuée en boîte aux lettres (catalogues, prospectus ou journeaux gratuits)   2. Diminuer l'exposition excessive et forcée des citoyens à la publicité commerciale   2.1 limitation du volume de publicité dans les médias écrits (limitation de la surface)  2.2 limitation du volume de publicité à la radio et dans les médias audiovisuels (limitation du temps total, sur 24 h et par tranche horaire)  2.3 interdiction de l'éclairage des panneaux publicitaires (actuellement extinction obligatoire de 01h00 à 06h00)  2.4 retrait des panneaux publicitaires numériques   3. Protéger les enfants  3.1 extension aux chaînes privées de l'interdiction des publicités dans les programmes à destination de la jeunesse  3.2 encadrement strict des publicités mettant en scène des enfants