C’est la grande cause nationale, qui pourrait être financée en partie par un emprunt national, levé en priorité auprès des grandes fortunes, en remplacement de l’ISF. -	Dans la construction de logements neufs :   Tendre dans un avenir le plus proche possible, à imposer des panneaux solaires ou photovoltaïques pour alimenter au moins les chauffe-eau, voire l’éclairage et le chauffage. en fonction de la formation, de la disponibilité des professionnels et de la production.  Favoriser l’utilisation de matériaux basse consommation et l’isolation performante des portes, fenêtres… tout en excluant le plus possible les produits polluants et dangereux.  Imposer l’installation de récupérateurs d’eau, pour alimenter les chasses d’eau des WC et les machines à laver le linge en plus de l’arrosage des jardins, et donc aussi favoriser, comme pour les panneaux solaires, leur production (de préférence en France).  -	Dans les logements anciens :  Maintenir les aides au renforcement de l’isolation et augmenter cette aide pour les ménages les plus défavorisés, afin de réduire la facture énergétique, pour eux et pour le pays.   -	Dans les transports :  Continuer à aider les ménages à remplacer leur véhicule ancien par un véhicule électrique ou hybride ou moins polluant.  Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes départementales, afin de préserver des vies et de diminuer la consommation de carburant, et en conséquence diminuer la pollution et la dépense des automobilistes.  Favoriser les transports en commun partout. Dans les campagnes où les usagers sont moins nombreux, développer des cars de petite taille, plus adaptés et plus économiques. Il paraît anormal et injuste au nom de l’égalité des citoyens, qu’un grand nombre de communes rurales ne dispose d’aucun transport en commun vers les villes voisines.  Afin d’encourager les automobilistes à moins utiliser leur véhicule surtout pour des petits ou moyens trajets, leur permettre de se déplacer à vélo, roller… sur des réseaux ininterrompus en favorisant partout l’aménagement de pistes cyclables, si possibles goudronnées ou du moins bien compactées, et lorsque la piste est interrompue, prévoir un fléchage clair et précis qui permette aux usagers de s’orienter éventuellement jusqu’à une autre piste. Dans les petites communes ou dans les rues peu fréquentées par les piétons, permettre aux cyclistes et apparentés « rollers…) d’emprunter les trottoirs, (à petite vitesse et en laissant la priorité aux piétons) ce qui renforcerait leur sécurité.  L’idéal serait de réaliser des périphériques cyclables autour des petites villes et des agglomérations, avec débouché dans chaque quartier, lui-même bien cyclable grâce aux trottoirs utilisables, aux bandes cyclables ou aux pistes, et d’établir des jonctions avec les communes voisines.  Favoriser les pistes cyclables un peu éloignées des routes à grande circulation pour éviter l’impact de la pollution sur la santé des cyclistes et piétons.  L’aménagement de pistes dans des paysages agréables attirerait aussi des touristes sportifs ou des familles recherchant des activités proches de la nature, à l’exemple de ce qui a été fait avec « La Loire à vélo », dans les Landes, en Vendée ou ailleurs…