Préambule :  notre bonheur dépend de nombreux éléments qui échappent (heureusement) à la seule organisation de la Socièté : santé, amours, spiritualité et philosophie personnelles, … et qui nous échappent aussi (hasard, cataclysme, …). Il faut donc relativiser le pouvoir des politiques sur nous, même si on a vu dans le passé des pouvoirs totalitaires tuer des millions de gens.  Au début des gilets jaunes on a entendu le slogan : « l'essence est trop chère, change de pompe ! », la pompe étant tantôt celle des cyclistes nous invitant à plus circuler à vélo tantôt celles des piétons (les pompes) ! Au delà de la blague il faut nous interroger sur notre capacité à nous libérer de contraintes qui pourraient être évitées.  Je crois beaucoup aux mathématiques pour nous aider à raisonner objectivement , à l'histoire et la géographie pour relativiser ce que l'on vit, à la philosophie et aux religions pour comprendre le sens de la vie, aux sciences naturelles pour découvrir les merveilles de la création, à la marche et au sport en général pour maintenir une meilleure santé, aux arts pour nous faire découvrir d'autres mondes. Bref je rêve d'un enseignement de qualité (école, parents, médias, ..). Enfin un des moteurs principaux de l'activité (y compris économique) en France ce sont les Associations si nombreuses et variées dans notre pays et qui sont une énorme richesse (hors CAC 40 !). Transition écologique La planète n'est pas en danger : c'est la vie de l'homme sur cette terre et sa santé qui sont menacées. Ne nous trompons pas d' »ennemi » : ce n'est pas le CO2 (d'ailleurs un élément très favorable à la photosynthèse et donc à la nourriture humaine) mais bien les pesticides, les déchets (normaux, ultimes, nucléaires), les OGM, .. qui sont les vraies menaces.  Pour les réduire ce ne sont pas les taxes sur les citoyens qui vont changer la situation mais la capacité des gouvernements à imposer des obligations aux industriels et à investir dans des énergies vraiment renouvelables et non dictées par les seuls lobbies. C'est également bien sûr l'effort de chacun pour moins gaspiller et mieux consommer (plus sain, local, ..). Si l’État ou les collectivités ont de vrais projets crédibles dans les énergies renouvelables, les économies d'énergie, … les citoyens suivront et pas besoin de taxes. Mais la plupart des propositions actuelles ne sont pas crédibles et inefficaces :  bio-carburants (sauf s'il s'agit de valoriser des déchets) qui utilisent les terres agricoles nourricières pour produire de l'énergie (avec OGM, pesticides, ..) voitures électriques : comment est produit l'électricité ? Comment fabrique t-on (et recycle t-on) les batteries ? Changer des chaudières : pour de plus performantes c'est bien mais cela ne résout pas le problème de la source d'énergie Acheter des droits à polluer ou des quotas de CO2 : très difficile à contrôler ; des mafias s'y sont engouffrées avec des scandales financiers.   Produire de l'électricité à partir des forêts (Eon à Gardanne) : là on marche vraiment sur la tête. Comment avoir un bilan énergétique correct quand il faut tant d'énergie pour récolter le bois, produire le courant et le distribuer ? Et on veut interdire le chauffage au bois des particuliers alors qu'il est bien plus rentable ! On présente chaque jour de fausses bonnes idées alors que les bonnes solutions ne sont pas abordées D'abord décentraliser la production énergétique : la centralisation excessive d'aujourd'hui rend la France très fragile en cas de panne ou d'attaque malveillante. Les productions locales et individuelles doivent être privilégiées ; elles sont grandes créatrices d'emploi . Solaires, petites éoliennes, micro-centrales hydrauliques, géothermie, ... L'énergie marine (vague, marées, …) doit être développée : la France a 3/4 de ses frontières en rivage maritime et cette énergie est inépuisable et continue. Economies d'énergie : encore beaucoup à faire quand on voit les immeubles de bureaux aux baies vitrées surchauffant les locaux en été et bien allumées la nuit. Taxer fortement les climatiseurs voire les interdire pour les nouveaux immeubles qui doivent prendre en compte une isolation renforcée. Non seulement les climatiseurs sont très énergivores mais il produisent eux-mêmes en ville un accroissement de température. Promouvoir un enseignement de la nature concret au primaire comme au collège et au lycée : pour avoir un minimum de respect de la nature il faut d'abord la connaître pas par des vidéos mais par des actions concrètes (jardinage, élevages, visites de fermes bio, de forêts, …) L'envahissement des tablettes et autres écrans même au primaire coupe de la réalité et prend du temps non consacré aux expériences concrètes et personnelles. En tant que forestier je sais que fréquenter la nature c'est apprendre à la connaître et, partant, l'aimer et la respecter.    Aujourd'hui beaucoup d'expériences alternatives en matière d'agriculture ou de relation à la nature réussissent et méritent d'être plus montrées, comme le fait le film « Demain » (et « après-demain)