On parle de relancer les transports en commun dans les campagnes : le train trop cher en investissement et en fonctionnement pour peu de voyageurs. Les bus : horaires souvent inadaptés et fréquence trop faibles. Et toujours le problème du "dernier km" entre chez soi et l'arrêt collectif...  Pourquoi ne pas développer dans les campagnes un service de taxi semi collectif dont les horaires et trajets seraient optimisés en tps réel grâce aux moyens d'IA. Les tarifs devraient être équivalents ou un peu moins chers que des déplacements en voiture individuelle. On utiliserait des voitures (ou mini bus) électriques ou à gaz... Cela créerait aussi de l'emploi (emplois de service moyennement qualifiés). Il faudrait que le service soit ouvert sur des plages étendues.