Interdire les pertes de terres agricoles et de forêts .  Imposer les "recyclages / reconversions" des innombrables zones industrielles ou commerciales désaffectées.  Favoriser les regroupements de communes permettant les mutualisations de leurs moyens. Imposer les reports et partages entre communes voisines pour éviter les concurrences stériles .  Faire partager les charges aux métropoles locales entourées de cités "dortoirs".  Décharger les Maires des petites communes des tâches hors de leurs compétences : Juridique et administrative . Faire le ménage dans les règlementations et injonctions contradictoires et donc inapplicables ! Les "Consulter" chaque semestre !  Augmenter et favoriser les transports par voie ferrée dans tous les domaines , remettre de l'équité dans les coûts avec des charges égales pour chaque litre de pétrole utilisé ! Trains , Cargos , Avions , camions , cars et autos . Nationaliser toutes les infrastructures de transport : Routes et Autoroutes, voies ferrées et navigables , ports et aéroports !  Utiliser les taxes ajoutées au prix des carburants pour maintenir et investir dans les infrastructures les plus "Vertes" et les transporteurs les plus économes .