Arrêter de bétonner la France, retour aux zones d'épandage, imposer un coefficient d'imperméabilisation communal, au niveau des communautés et nationalement. Prendre en compte l'imperméabilisation des sols, recréer/protéger les zones humides, Arrêter les monocultures, penser au pollenisateurs, stopper l'inondation de nos cerveaux par des ondes électro-magnétiques. Arrêter de penser que les urbains détiennent la VERITE et que les ruraux sont des débiles et là on pourrait écrire des livres entiers. Merci de me lire et de réfléchir