Oui. Il ne faut pas oublier que les voitures, les chauffages et tout ça, ça s'use. Plutôt que de punir ceux qui possèdent ces sources de pollutions personnelles, il vaut mieux encourager ceux qui s'équipent de nos jour à prendre du matériel peu polluant. Avec le temps, tout le monde finira bien équipé sans pour autant prendre ça comme une punition. Enfin... Nous encourager à prendre des véhicules électriques à l'autonomie limitée tout en concentrant les services dans des centres urbains de plus en plus éloignés ce n'est PAS une façon de rassurer les français. Devoir réserver une nuit d'hôtel pour recharger sa voiture à chaque démarche administrative ne vas pas réconcilier les français avec l'écologie.