1).Création d'une taxe anti-pollution : taxer les plus grandes industries polluantes (= GAFA, industrie de la mode, du tabac, automobile, pétrolière, alimentaire ; transport routier et maritime) sur leurs recettes. Ces taxes récoltées devront financer la transition écologique : éclairage bioluminescent, transport public plus propre, mise à disposition de compost dans les communes et écoles, installation de panneaux photovoltaïques etc.. L'argent issu de ces taxes devra également financer les recherches scientifiques (cnrs, universités etc..) dans le domaine écologique /ethnologique /biologique/zoologique mais aussi financer toutes entreprises innovantes dans le domaine écologique.  2).Retirer l'affichage publicitaire dans le domaine public autre que celui en rapport avec les actualités des communes (= fin des pub macdo, leclerc, alinéa auchan Amazon, Netflix etc...).  3).Interdiction pour les firmes alimentaires (Nestlé, Ferroro, Kinder, macdo etc..) de cibler le jeune public au travers de leurs campagnes publicitaires. Objectif : lutter contre la mal-bouffe, l'obésité et les mauvaises habitudes alimentaires dangereuses pour la santé. Dans ce sens, prendre exemple sur l'initiative du gouvernement chilien :    https://m.tdg.ch/articles/57701316ab5c37679a000001 https://m.huffingtonpost.fr/2016/06/21/kinder-surprise-malbouffe-chili-happy-meals-mcdo-sucre_n_10584390.html  4).interdire IMMÉDIATEMENT l'usage du glyphosate.  5).Protéger plus activement nos ressources naturelles (forêts, mers etc..) / la biodiversité. Meilleure protection des espèces animales et végétales sensibles ou en voie d'extinction.   6).Favoriser l'agriculture et l'alimentation bio, les circuits courts.  7).Interdire l'utilisation et la commercialisation des sacs en plastiques même ceux dits "réutilisables" car non recyclés !  8).Améliorer les capacités de recyclage en France.  9).Obliger les villes à réduire leur pollution lumineuse et sonore pour une meilleure protection des espèces animales urbaines et péri-urbaines (hérissons, oiseaux, chauve-souris, crapauds etc..). Installation d'infrastructures pour nidifications et abris des ces espèces animales urbaines et péri-urbaines.  10).Utiliser les terrains non constructibles ou non utilisés des villes pour créer des espaces de biodiversité (friches avec fleurs sauvages ou bois).Obligation pour les communes de respecter un pourcentage minimum d'espace vert (au moins 35%). La revégétalisation des grandes villes permettrait aussi de lutter plus efficacement contre les grandes chaleurs.  11).Lutter efficacement contre la souffrance animale : FIN de la chasse aux oiseaux et toutes autres espèces en danger. Fermeture des abattoirs ne respectant pas le bien-être animal ; traduire en justice les coupables. Interdire les méga-grandes fermes (toute ferme qui dépasse plus de 300 bêtes).