Etre certain des choix qui sont faits. Par exemple la voiture électrique c'est bien à priori, mais comment produit-on l'électricité ? comment produit-on les batteries (métaux rares qui détruisent certains espaces de notre planète et privent d'eau des paysans en Amérique du Sud) ? comment recycler les batteries... Je ne suis pas certain que ce soit la meilleure solution.  Je ne parle pas des transport de marchandises par camions qui détruisent nos routes, polluent (le gazole des camions est-il non polluant ? De plus les camions qui font du transit ne participent pas au financement : ils font le plein avant d'entrer en France... et il n'y a pas d'autre contribution puisque que les portiques ont été abandonnés... (Il faut la remettre) .