Sur la base des données actuelles, si toutes les voitures vendues neuves en France étaient électriques, la consommation supplémentaire annuelle en électricité pour alimenter ces voitures serait équivalente à la production de l’un de nos réacteurs nucléaires. Et ainsi de suite chaque année, c’est-à-dire l’équivalent d’une centrale nucléaire tous les 4 ans. C’est énorme. Or, d’une part, nous n’avons pas de solution technique solide (éolien, panneaux solaires, etc.) qui permette de faire face à un tel supplément de consommation électrique, sauf à faire massivement appel à des centrales au charbon comme nos voisins Allemands. De plus, les voitures électriques seront probablement mises en charge essentiellement la nuit, quand il n’y a pas de soleil et que le vent est tombé. Et d’autre part, en même temps, le Gouvernement a de plus l’intention de diminuer la production d’électricité en fermant des centrales nucléaires anciennes. Je propose donc de faire le nécessaire pour avoir la capacité de mettre en service au moins 1 réacteur nucléaire supplémentaire chaque année, c’est à dire 1 centrale nucléaire tous les 4 ans. Je propose aussi, afin de pérenniser la production d’électricité tout en diminuant de manière significative la quantité de déchets nucléaires, de concrétiser l’industrialisation des centrales nucléaires de 4ème génération (surgénérateurs).  Calculs Sur la base des données actuelles (Conso moyenne d’une voiture électrique : 0.2 kWh/km - Kilométrage moyen annuel d’une voiture en France : 15 000 km - Conso moyenne annuelle d’une voiture électrique en France : 3 000 kWh), si toutes les voitures vendues neuves en France (Ventes annuelles de voitures neuves en France : 2 millions) étaient électriques, leur consommation annuelle en électricité (Conso annuelle de ces 2 millions de voitures supplémentaires : 6 térawatts-h) serait équivalente à la production de l’un de nos réacteurs nucléaires (Production annuelle d’électricité en France : 529 TWh, dont 437 par nos 19 centrales nucléaires soit 23 TWh par centrale c’est-à-dire environ 6 TWh par réacteur).