La vie s'organise d'elle-même. En cela, il faut retrouver un mode de vie qui nous permettent de nous organiser de nous-mêmes. Ceux qui survivent sont ceux qui s'adaptent. Ceux qui s'adaptent sont ceux qui s'associent le plus directement à l'environnement qui les entourent dans le présent, qui s'insère le plus simplement dans la chaîne alimentaire sans la briser, et cela sans passer par des intermédiaires, des planifications, des anticipations. En effet, notre capacité d'anticipation s'est démultipliée au moment même où nous prenions les décisions qui ont inconsciemment amené l'humanité au bord du gouffre. Il faut aussi réapprendre la place de la raison et de la loi (qui en est issue) dans la vie, une place qui n'a pas vocation à décider, à diriger ou à commander mais à réguler, à accompagner, à opérer une médiation. Ainsi elle ne doit, car elle ne peut, précéder la volonté des citoyens, une volonté qui ne fait sens que par les sens et l’expérience de vie, la mémoire du milieu et sa manifestation dans le présent.