Dans le domaine agricole, il faut encourager un changement radical de mode de culture et d'élevage. Aider davantage les conversions à l'agriculture bio dont le coût peut être dissuasif pour certains agriculteurs. Interdire la vente de produits phytosanitaires jugés dangereux pour la santé humaine, les nappes phréatiques, la biodiversité et l'équilibre des sols.  Interdire progressivement l'élevage concentrationnaire, indigne de nos sociétés, en aidant les éleveurs à s'orienter vers des élevages extensifs respectueux du bien être animal.  Réglementer de façon drastique la surpêche qui va transformer nos océans en grands déserts remplis de plastiques. Investir massivement dans les énergies renouvelables et les économies d'énergie pour éviter le gaspillage et réduire rapidement le recours au nucléaire. Taxer le kérosène au même niveau que les autres carburants pour diminuer les transports aériens. Idem pour le fuel de bateaux, ce qui ramènerait le coût du transport maritime à sa juste valeur. Et mille autres points sur lesquels il faudrait agir très vite. L'humanité ne peut plus faire l'impasse sur l'urgence climatique. C'est notre survie qui en dépend. Tout le reste paraît bien dérisoire quand nous allons à grands pas vers notre propre destruction. La sauvegarde de l'humanité doit être proclamée "grande cause nationale", européenne et mondiale. Elle doit s'imposer à tous par des mesures radicales indépendamment des pressions des lobbies et du pouvoir financier.