Pour ce qui concerne le diesel : ne plus surtaxer le diesel et ne pas alourdir le contrôle auto sur ce point. L’État qui a incité à l'usage de ce carburant ne peut changer de politique de manière expéditive. La parole d’État doit toujours être digne de confiance sous peine de dysfonctionnements majeurs. Pour arrêter le diesel : commencer par ne plus fabriquer ni vendre de nouveaux véhicules diesels et laisser le parc automobile actuel aller vers sa fin de manière naturelle. Aider fortement à l'achat de véhicules hybrides non rechargeables (pas besoin de recharger une batterie), plus simples d'usage (pas besoin de borne de rechargement) et totalement autonomes.