Il serait intéressant de ne pas mettre la charrue avant les bœufs et commencer par montrer l'exemple avant de demander quoi que ce soit aux citoyens. L'Etat et les industries devraient être les premiers à limiter leur impact environnemental et également maintenir une certaine cohérence dans leurs actions. Ainsi l'Etat pourrait commencer par ne pas utiliser de moyens de transports énergivores si le besoin ne s'en fait pas expressément ressentir, également privilégier les transports en commun comme il le suggère aux citoyens de la république. Quant aux industries, on peut imaginer que leurs infrastructures pourraient être écologique de manière à recycler les émissions et les transformer en énergie (par exemple, chauffage, électricité, climatisation). Si je prends l'exemple du diesel parait-il nocif, cancérigène, responsable de beaucoup de maux, comment se fait-il que je puisse aujourd'hui toujours en acheter ? Pire selon le barème du bonus malus, il rejette moins de CO² que son équivalent essence à qui un malus est appliqué rendant de fait le véhicule moins compétitif à l'achat.