Energie : Environ 40% des gens sont locataires et n'ont donc pas le choix de leur mode de chauffage, mais ce sont eux qui doivent payer des factures délirantes ou qui ne se chauffent pas ou très peu.  A propos des factures de gaz ou électricité : Sur les factures d'électricité et de gaz, nous payons actuellement presque autant de charges que de consommation. Exemple : dernière facture de gaz d'un total de 245 euros, seulement 137 euros concernent la consommation, le reste (108 euros) passe dans les charges et taxes diverses… Dons 20% de TVA sur la consommation. Pourquoi ne pas baisser cette TVA à 5%, l'aligner sur celle de l'abonnement, par exemple ? Et supprimer une ou deux autres taxes ?  Mieux partager les dépenses aussi, le dernier rapport de la cour des comptes, souligne que l'ensemble des avantages (par exemple électricité gratuite) accordés aux employés d'EDF (et Gaz, aussi ?) coût pas loin de 300 millions. C'est nous qui payont la facture.  Les grosses industries pétrolières gazières doivent aussi être davantage taxées pour la transition écologique.  Transport : Pour baisser la pollution et la dangerosité de la route, le train doit redevenir un moyen de transport populaire. Avec des prix abordables pour tous, transparents et liés au kilométrage, non plus au calendrier.  Arrêter la gratuité des transports pour les agents de la SNCF et surtout pour leur famille (genre beaux-parents…), encore une fois, mieux répartir les frais, pour plus d'équité. Au minimum, rendre public le manque à gagner. De même le transport routier de marchandises doit être progressivement abandonné au profit du transport fluvial et du Fret.