-suppression du dispositif de l'ARENH dispositif obligeant EDF à vendre son électricité en dessous du prix du marché -suppression du décret du 1er décembre 2018 supprimant les recours en 1ere instance au tribunal administratif au profit de la cour d'appel en 1er et dernier ressort,véritable décision injuste et antidémocratique. -rétablissement partout du commissaire enquêteur pour toutes les enquêtes publiques concernant les ICPE. Cette suppression(décret du 29 décembre 2018) prive certains citoyens du droit à l'information et à formuler ses remarques sur des projets qui touchent à leur santé et à leur patrimoine. -Arrêter le processus de privatisation lors du renouvellement des concessions des ouvrages hydrauliques .La privatisation des concessions autoroutières est là pour nous montrer les effets pervers de ce processus. -supprimer le principe de précaution inscrit dans la constitution -Il faut supprimer le ministère de la transition écologique et solidaire qui est une usine à taxes facteur d'accroissement de pauvreté,de frein à la croissance à l'emploi et de rebélion(cf carburants et gilets jaunes) Le remplacer par un ministère de l'industrie de la recherche et du développement(avec un secrétariat à l'écologie). La France veut jouer au pays le plus"écolo" de la planète alors qu'elle n'en a pas les moyens. -Arrêter de vilipender nos productions sources de richesses et d'emplois:électronucléaire,agriculture,chimie, labos pharmaceutiques..) au demeurant exportatrices. -Je propose que la France soit à l'initiative de la création d'un consortium européen sur le modèle d'AIRBUS pour la conception,la fabrication et la commercialisation de réacteurs électronucléaires de 3eme et 4eme génération et de SMR(réacteurs modulaires)(une dizaine de pays européens souhaitent poursuivre actuellement dans ce mode de production électrique) ce serait la meilleure façon de contribuer à la diminution des émissions de GES en développant une industrie de haute technologie à forte valeur ajoutée créatrice d'emplois. -Enfin le Président MACRON affirme que les APL est un mauvais système car il pousse les bailleurs à augmenter les loyers,si cela est vrai alors pourquoi on s'escrime à augmenter les bonus écologiques (voitures,chaudières...) ce qui est vrai pour l'un est vrai pour l'autre.Le Président dit qu'il faut pousser les bailleurs à diminuer le montant des loyers ;de même il faut pousser les fournisseurs d'équipements propres à baisser drastiquement leurs prix(voitures électriques ou hybrides,chaudières,PAC,thermosolaire...)