certaines lois partant d'une bonne volonté produisant des effets contraires. Exemple : la prime à l’achat de voitures "non-polluantes" qui finalement favorise l'achat de voitures roulant au diesel ! Augmenter les aides pour les véhicules électriques. accélérer le passages aux énergies alternatives et moins polluantes : éoliennes, solaires, aquatiques (barrage, marée, courant des mers). Se rendre compte enfin que le nucléaire va in fine couter très très cher (matière première, coût exorbitant de l'EPR, traitements des déchets, démantèlement des vielles centrales)