Voici tout ce qu'il est possible de faire pour aider les citoyens à consommer moins d'énergie: Aider les communautés de communes et les obliger à aménager les traversées de villages en privilégiant les transports doux (pistes cyclables, trottoirs larges pour poussettes et fauteuils roulants, parkings aménagés et non sur les trottoirs) Sensibiliser les maires à l'utilisation / rénovation ( notamment thermique) du bâti existant au lieu d'autoriser les constructions nouvelles  qui accentuent l'artificialisation des sols,  à une meilleure gestion de l'éclairage public,( diminuer le nombre de points lumineux) extinction entre 1h et 5h,  Faire respecter l'extinction nocturne des enseignes commerciales. Demander aux départements de développer des biens et des services moins énergivores. Réintroduire la consigne pour le verre Faciliter l'ouverture de ressourceries Demander aux mairies de s'engager dans l’organisation de nettoyages citoyens réguliers des quartiers ou des villages.  Bref, mettre en pratique la notion de sobriété énergétique inscrite à l'article 1 de la loi de transition énergétique ! (cf scénario-negawatt sur https://www.negawatt.org/)