pourquoi ne faisons-nous pas des voitures hybride françaises à prix accessible? pourquoi que toyotat on devrai se focaliser sur ce type de voiture car en ville électrique et essence en longue distance. pas de branchement a mettre dans les maison qui augmentant la consommation  des foyer en hiver.  pas de prix de location de la batterie . inaccessible au gens vivant en appartement.. pas de batteries a fabriquer. peu être mis en place en ville en moins de 2 ans. c'est sur Engie y pert , la sécurité sociale y gagne.  et la pollution par le batteries y gagne. imaginé une voiture hybride ayant un petit moteur qui diminue la consommation essence  venant des carburants du recyclage des plastiques des cantons.