Il n'y aura pas de transition en renonçant  au nucléaire Absurde de se priver d'une énergie sans rejet de gaz à effet de serre. La voiture électrique n'est pas la panacée: tout électrique=2 centrales; batteries très polluantes, non recyclées, chômage à prévoir chez les constructeurs. Pourquoi se priver du diesel au moment où il devient propre? Pourquoi engorger les centres villes au lieu de fluidifier la circulation nécessaire aux activités? Sectarisme? manque d'imagination? Paresse? On interdit, c'est plus simple....