Arrêter de taxer les produits qui polluent ça ne stoppe pas la pollution Aider les communes en dehors des dotations pour moderniser les systèmes d'éclairage public. Forcer les communes à mettre en place l'extinction de nuit en tenant compte des contraintes de sécurité. Le tri sélectif est trop restrictif, beaucoup de plastiques non recyclés, les filières de recyclages ne s’intéressent qu'aux gains potentiels, c'est là que l'on devine que le tri sélectif n'est pas de l'écologie mais de la finance.