L'écologie : Oui. La paralysie du développement des réseaux routiers et ferroviaires : NON. Ne pas sacrifier des projets autoroutiers comme celui de l'A45 avec des faux prétextes écologiques. Les départements de la Loire et de la Haute Loire vont "mourir" économiquement. L'actuel A47 entre Lyon et Saint Etienne est extrêmement dangereuse et saturée. OUI à l'A45.  Des villes saturées. Exemple : Lyon. Pas assez de transport en communs sur la partie ouest, trop peu de parking relais : résultat : une circulation "de dingue", du stress et de la pollution.