Le tri des déchets : obtenir des industriels à un horizon proche que tous les emballages soient biodégradables . Faire de la pédagogie : on veut sortir du nucléaire, pourquoi pas ? Mais quand on ferme une centrale nucléaire combien faut-il d’eoliennes, d’hydroliennes, de fermes solaires pour la remplacer ... et comment fait-on quand il n’y a pas de vent, la nuit ? La transition écologique c’est beaucoup de beaux discours et peu de réalisations concrètes ; nous sommes d’ailleurs très en retard sur nos engagements de la COP 21. La transition écologique, pour qu’elle soit acceptée et soutenue par les citoyens doit être expliquée et mise en œuvre avec des objectifs simples, à retour sur investissement rapide, et tangibles afin que chacun puisse voir, rapidement, le résultat de l’action.