Retirer de la circulation les véhicules polluants, automobiles et camions. Faire respecter les limitations de vitesse existantes plutôt que de réduire la vitesse sur le réseau secondaire, sanctionner  les personnes qui jettent leurs déchets n'importe où, de même que les tagueurs en leur imposant des travaux d'intérêt collectif. développer le ferroutage. Modifier les techniques agricoles en imposant une agriculture raisonnée et en taxant les produits importés de pays ne respectant pas les mêmes règles, reboiser, respecter les milieux humides