Arrêter de construire des villages de marque, qui entraînent une augmentation des surfaces bétonnées. Elles n'apportent que l'illusion de création d'emploi, qui seront perdus ailleurs. C'est une incitation au commerce de consommation, sans rapport avec les besoins primaires. C'est un encouragement à l'utilisation de la voiture. Ça détruit les emplois en centre ville. C'est démodé avec les achats par internet, et ça va entraîner des friches industrielles à court terme : c'est le cas pour le projet à Vernon