Oui ! Je suis là pour ça depuis le début !  Il faut que l'attention soit attiré sur l'éclairage nocturne public et privé, surtout les enseignes. Il faut inciter les maires à ne conserver que le stricte minimum.  Interdire l'éclairage pour les enseignes fermées. A cause de la concurrence, chaque enseigne doit allumer pour ne pas être défavorisée par rapport à celle d'en face, mais si tout le monde coupe, tout le monde fera des économies et personne ne sera perdant.  Le gouvernement à repousser la date de l'interdiction des gobelets en plastique. Ils seront de toute façon remplacer par des gobelets en carton, qui même si bien moins pire, reste un déchet. Je propose d'obliger les exploitant de machines à café automatiques équipées d'un détecteur de tasses de faire payer 1 centimes le gobelet en plastique. Le but n'est pas de faire de l'argent, l'augmentation ne serait pas forcément sous forme de taxe, juste pour inciter les gens à apporter leur tasse quand cela est possible, notamment en entreprise.