Le ferroutage automobile pour relier les principales agglomérations :

Utiliser le ferroutage aisé comme cela existe entre la France et l'Angleterre, mais en reliant les principales grandes villes de France (et d'ailleurs), pour le prix du voyage par l'autoroute. Les rames du type des navettes d'Eurotunnel sont fermées et possèdent des toilettes dans chaque wagon.

Les travaux d'aménagement seraient limités à l'aménagement partiel des gares, pour un quai et les abords à raison d'une seule gare par grande agglomération.

Ce système mis en place, les voyageurs utiliseraient un ferroutage facile d'accès (1) pour se rapprocher de leur destination, puis termineraient leur voyage par la route.

Plus d'autoroute à construire, moins de fatigue pour les conducteurs des véhicules, moins de pollution et de gâchis energétique (fer sur fer) et plus simple que train+loc.auto ou train+auto+couchette.

(1) : Sans l'attente ridicule pour pouvoir entrer dans les navettes d'Eurotunnel, attente faite pour perdre son temps et son argent dans les boutiques !