Dans les programmes scolaires (Géographie), donner une place substantielle aux problématiques liées au changement climatique et aux adaptations nécessaires des sociétés humaines ; insister en 3è et au lycée (âges bien adaptés aux débats) ; inscrire la question dans les sujets d'examen pour en reconnaître l'importance. * * * * Imposer d'inscrire dans toute nouvelle loi de portée économique, financière, un volet concernant la lutte contre le réchauffement climatique. * * * * Par la télévision publique, faire encore plus connaître les problèmes liés au réchauffement climatique dans le monde, et les futurs déplacements massifs des réfugiés climatiques. * * * *   Sur le modèle du Défenseur des droits voire le modèle du Conseil constitutionnel, créer un Défenseur de l'environnement ou un Conseil de défense de l'environnement, qui soit plus à l'abri des lobbys qu'un ministre (voir démission N. Hulot), qui contrôle la conformité des textes réglementaires à la Charte de l'environnement invoquée dans la Constitution, et qui puisse être saisi par des députés.