1) Nous n'avons pas d'information sur l'importance du traitement de nos déchets. Nous remplissons de façon bien disciplinée nos "poubelles jaunes" mais nous ne savons pas si : - le tri est plus ou moins bien fait - quelle quantité des déchets triés est réellement recyclée et par conséquent quel est l'impact positif de ce tri. On ne connait pas non plus les conséquences de ne pas trier ses piles, ses ampoules en les mettant dans les poubelles classiques. Dans les entreprises on ne sait pas si le tri (principalement du papier) est réellement fait. Y a t il des entreprises "bons élèves" ou d'autres "mauvais élèves" en terme de tri de leurs déchets. Pourquoi des bureaux / des enseignes restent allumées toutes les nuits. 2) Les salles informatiques dégagent une chaleur considérable et ont besoin d'être climatisées. Pourquoi ne pas réutiliser la chaleur dégagée pour créer de l'énergie et notamment faire du chauffage. 3) l'environnement et l'écologie semblent être des causes naturelles pour les citoyens, nous n'avons pas l'impression qu'il en est de même pour les industries. Pourquoi la France a t elle encore des centrales à charbon