La transition écologique ne doit pas être une punition financière. Pourquoi payerions nous pour les plus gros producteurs de la planète? Il faudrait plutôt que le citoyen lambda soit réellement aidé financièrement, pas des mesurettes qui n'aident même pas à hauteur de 10% de l'investissement. Par exemple, pour quelqu'un vivant à la campagne, l'automobile est indispensable. Aussi, une aide financière de 20 à 25% pour aider à l'achat d'un véhicule électrique serait nécessaire, une baisse de la TVA pour ce type de véhicule et insiter les constructeurs à limiter leur marge seraient indispensables.