Il faudrait réfléchir à de nouveaux systèmes économiques qui ne reposent pas seulement sur la consommation, et cela est très difficile, notamment dans un système mondial. Il faudrait consommer moins, se déplacer moins, réduire les déchets, notamment les plastiques. Il faudrait alors réduire les suremballages, changer les habitudes dans le conditionnement et le marketing : La grande distribution utilise des tonnes de papier pour faire de la publicité, c'est du gaspillage et cette publicité coûte cher au consommateur (les prix de l'alimentation sont en moyenne 20 % plus chers en France qu'en Allemagne où la publicité est bien moindre). Il faut continuer à favoriser une agriculture raisonnée, voire bio pour diminuer les pesticides et les engrais chimiques. Il est important d'aider les jeunes agriculteurs dans cette voie. Il faudrait aussi investir dans l'infrastructure dans les zones rurales et inciter les entreprises, les commerces et les médecins à s'y installer pour éviter des déplacements vers les agglomérations.  La ruée vers la voiture électrique n'est pas une solution car la production des batteries coûte cher en énergie et en ressources, l'élimination des batteries est compliquée et la production de l'électricité par le nucléaire n'est pas une solution à long terme en raison des déchets. Il faut investir dans la recherche pour trouver d'autres types de moteur et d'autres énergies.