Pollueurs = payeurs (entreprises, poids lourds français et étrangers, ...., ) Incitations, primes attribuées pas seulement au plus bas salaires mais aussi à l'ensemble de la classe moyenne Que l'argent ne puissent pas se permettre de passe droit ou d'exception Bon sens : intérêt de l'utilisation d'une grosse cylindrée ou 4x4 en ville ??? Ne pas se focaliser uniquement sur l'effet de serre : recyclage déchets nucléaire, recyclage des déchets en tous genres ... Tous les pays doivent agir et surtout les gros pollueurs : Chine, Inde, États-Unis, Russie !!!!