Inciter le monde agricole  à moins produire mais MIEUX ! Mais contrôler fermement  la qualité de cette production biologique car de nombreux paysans nuisent aux autres en ayant  les aides liées à cette production biologique qui n’en à que le nom... Créez de multiples pôles et services avec du personnel impliqué pour contrôler, inciter, expliquer  avec INTELLIGENCE. Voila de nouveaux métiers, former rapidement une jeunesse à qui on donnera enfinles moyens de prendre part à la préservation de ce  monde qui est le LEUR, oui, c’est le leur dont on parle. Et je martèle vous nous ENFUMEZ, BOUGEZ VOUS pour re-trouver le respect des français mais aussi des européens.