Nous consommons de plus en plus d'eau. Au-delà de la quantité quotidienne raisonnable pour une personne (100 litres ? 200 litres ?), les taxes doivent être plus que proportionnelles. Si je remplis ma piscine, si je lave ma voiture, si j'arrose mon golf, je dois payer plus. L'abonnement doit diminuer, le coût de l'eau au-delà d'un seuil doit augmenter. L'Etat, les collectivités, les organismes publics doivent respecter les lois et règlements en vigueur : une zone protégée ne doit pas pouvoir être touchée (voir le triangle de Gonesse). La consommation de terres agricoles est délirante. Ne plus autoriser les zones d'activité tout en surface, les centres commerciaux démesurés avec leurs hectares de parking. Obliger les entreprises à remettre en état les friches industrielles : toute projet de construction (hors habitation) devrait cotiser à un fonds spécifique pour effectuer la remise en état après abandon ou fin d'usage de la construction. La terre agricole est un bien rare. Changer les lois pour que la SAFER puisse intervenir dans tous les cas de vente ou de cession de terres agricoles, quels qu'ils soient. Que les étrangers ne puissent acheter de la terre agricole qu'avec un bail à durée déterminée. Ne pas autoriser de changement de destination de cette terre. Les éoliennes font souvent l'objet de refus des riverains. Pour faire accepter les projets d'éoliennes, il faut faire participer les riverains et les faire bénéficier du projet : soit le projet est financé par la commune après vote des citoyens,, soit la majeure partie des retombées financières doit revenir à la commune.  Sinon, quelques uns en profitent, et les autres subissent les nuisances. Que les citoyens redeviennent les acteurs de leur développement !