L’objectif est de sortir d’un système de gestion déficitaire, devant être  comblé par un rattrapage par les dépenses publiques  …..  Un investissement qui créé un désordre environnemental ou sanitaire est contre productif.  Le compenser par une taxe à postiori  est suicidaire  Reprenons le modèle « libéral fou»  Expression de la demande globale  DG :     DG= C + DP+ I + X  C pour la consommation privée, Dp : Dépenses publiques, I pour Investissement et X pour exportations. La Dépense globale DG est  couverte  par  la fonction de production Y :  	Y = Y (K, T)   K pour capital et T le travail  L’on voudrait prendre désormais en charge les RESSOURCES   Y = Y (K, T,E)  E étant toutes  les ressources nécessaires (et non inépuisables.)   Sachant que ces ressources sont fossiles ou renouvelables, voir  mêmes « polluantes «   dommages collatéraux (santé, CO2, ..) sources donc de DP (Dépense publiques)  1)	  Y(K,T,E+,E-, D) = C+DP+I+X  que l’on écrira  Y( K,T,E) = C+ DP + X + I + IR  Et non comme notre modèle keynésien  Y (K, T) = C = DP + I+ X  Car aujourd’hui  ce  modèle  conduit à un PIB qui augmente et une économie qui se ruine.. Le PIB est une donnée économique fausse, par exemple il intègre les marchés mafieux et n’accorde aucune attention aux coûts environnementaux ou sanitaires de la pollution, ni bien sûr la déplétion des ressources naturelles.  De cette façon, les services publics supportent de plus ne plus les dépenses de réparation, au profit de ceux qui détruisent ….  (Double peine pour le contribuable) Car le coût des énergies et leurs dommages ne sont pas compensés, alors ce sont  les variables T, DP, et I, voir X  qui en supporteront le coût (ou pas).  Il faut introduire l’investissement de réparation IR  à toute énergie qui entraîne un coût immédiat et un dommage à terme afin de valider le modèle de prospérité.  ET le voir comme un INVESTISSEMENT  préventif afin de garantir  une MARGE NETTE, car cet investissement  est destiné à limiter voir interdire des coûts environnementaux ou sanitaires. Toute entreprise qui pollue doit s’inscrire dans des investissements réparateurs.  Passer ainsi du PIB (brut) au PIN (Net)  Voyons pour la méthode :      C’est le principe des accords de Paris pour la planète, mais avec une volonté PREVENTIVE. Créer un fond économique (FMI) , qui finance des investissements réparateurs par pays et par industriel contractualisant son investissement .  Mesurer son taux de CO2, et il s’engage de le diminuer de X% sur 2 ans, il peut soit bénéficier d’un CIR (Crédit impôt recherche) soit il bénéficiera d’un impôt réduit de Y% . C’est un contrat de prêt passé avec le FMI. ATTENTION, pas d’endettement le contrat s’équilibre par le taux du prêt, le succès du projet qui diminuera les couts environnementaux et sanitaires. Remboursement du prêt et impôt si échec …  Nos 26 milliardaires peuvent s’inscrire ainsi dans des fonds  d’aide à la REPARATION ….  Le bien fondé de la méthode, est de voir la dépense (INVESTISSEMENT DE REPARATION) comme une possibilité de non impôt, puisque cette dépense (INVESTISSEMENT DE REPARATION) va REDUIRE UN DEFICIT COLLATERAL.  RAPPEL : le principe économique est de mettre 1 euro dans la machine, car nous sommes en capacité de produire une marge nette positive.  ( en prenant bien sûr les dommages causés)  Sur le plan de nos ministères, c’est bien sûr un ministre de l’économie durable (comme défini) qui doit être nommé, associé d’un expert du plan (vision à 10 ans)  Oui nous sommes dans un système économique qui engendre des désordres qui seront supportés à posteriori  par les dépenses publiques.  L'idée est donc de faire supporter  et de minimiser les futurs désordres par un investissement réparateur dès la genèse de la production.    L'état tire son bénéfice de ne pas supporter un désordre  futur. Une cohérence du pouvoir …   En 1975,  EDF était encore un groupe industriel qui avait su prévoir les frais de  démantèlement de ces projets nucléaires (la date était connue  2022).  Voilà la démonstration de l’investissement réparateur.   En fait le déficit a bon dos, ils transforment la haute finance en rentier ….  L'économie doit toujours vérifier un postulat de marge nette positive, et que cette marge se régule et se contrôle. Il est vrai que la durée du mandat politique lui permet tous les mensonges de la marge brute.   Elaborer un budget, c’est prendre en compte une stratégie d’investissement qui permettra une économie de dépenses. Ne faîtes plus de dépenses, faîtes des investissements cohérents.