1 - Le questionnaire ne parle pas du développement tous azimuts en été de la climatisation qui est aussi nuisible que les excès de chauffage. Il faudrait trouver un moyen de limiter cela aussi.  2 - Et pourquoi, tant de gens sont-ils contraints d'aller vivre dans de lointaines banlieue (transports ...), à cause du prix des logements ? 3 - J'ai entendu dire que le tout informatique qui nous est - de fait - imposé, coûte plus cher à la planète que le bon vieux papier à cause de la dépense électrique qui y est attachée ... 4 - La réintroduction et/ou la protection d'animaux sauvages et dangereux pour l'homme et/ou pour le bétail - animaux dont nos ancêtres ont eu beaucoup de mal à se débarrasser - est une idée de rêveurs intellectuels urbains. Voilà un poste sur lequel nous pourrions déjà faire des économies et employer cet argent à la bonne tenue de nos territoires ruraux. Il y a de quoi faire. 5 - Le nucléaire est très dangereux : il faut tendre résolument à le remplacer par des énergies renouvelables. 6 - Je pense que cette transition sera impossible tant que l'objectif de l'action publique, sera purement économique. Je voudrais que l'on réduise les dépenses de l'Etat - beaucoup sont, à mon avis, inutiles et somptuaires - pour développer les services de proximité et les transports publiques même s'ils ne sont pas rentables. Les services de l'Etat, les élus et les dignitaires de la République doivent donner l'exemple, en réduisant leur train de vie et en optant visiblement pour un mode de vie plus simple. J'ai l'impression que nous sommes de plus en plus fascinés par la mentalité US mais, nous, nous sommes le vieux continent et le vieux continent a une longue histoire et peut-être plus de sagesse.