Je crains que la conscience écologique ne soit beaucoup plus développée parmi les citoyens que dans la classe politique qui, dans sa grande majorité, reste obnubilée par l'augmentation de la production et du consumérisme, alors qu'il est aujourd'hui capital, pour sauvegarder la planète, de changer radicalement d'objectif. Deux exemples caractéristiques : l'énergie automobile et le développement exponentiel des téléphones mobiles. Dans le premier cas, le remplacement du pétrole par l'électricité est une solution à court terme, qui pourra satisfaire la génération de nos enfants, mais qui se révélera inutile et dangereuse à plus long terme (production de l'énergie électrique, problème des batteries, de leur fabrication et de leur stockage ou de leur recyclage une fois hors service, etc...). Dans le second cas,  la production des métaux rares, leur extraction et leur raréfaction progressive constitueront rapidement de graves problèmes internationaux et pourront être de nouvelles sources de conflits, comme le pétrole l'a été depuis le XIXe siècle... Tant que les pays les plus riches continueront d'agir et de prêcher en faveur de la productivité à outrance, tant que la richesse mondiale, qui est réelle, sera monopolisée entre les mains d'une infime minorité, tant que le bien-être matériel sera présenté comme la forme unique du bonheur, la transition écologique ne se fera pas.