L'énergie nucléaire est une énergie du passé, extrêmement chère si on intègre le prix du développement (largement subventionnée pour l'arme atomique et la recherche publique), le cout de la gestion des déchets pour des milliers d'années (à moins qu'on les laisse aux générations futures sous le tapis comme à Bure), le cout de l'accident majeur à venir, le cout des maladies et morts à cause de l'irradiation des rejets normales de fonctionnement, le cout de l'entretien des vieilles centrales (re-carénage à 100 milliards), le cout pharaonique du démantèlement. Les énergies renouvelables sont déjà moins chers, il existe des scénario crédibles pour entamer la sortie (exemple le scénario "Négawatt"). Il faut sortir le plus rapidement possible de l'énergie nucléaire. L'extraction de l'Uranium au Niger est une catastrophe pour les populations locales. L'énergie renouvelable créera bien plus d'emplois qualifiés et intéressant en France que le nucléaire. Le subventionnement du nucléaire (ou de la recherche sur la fusion à Cadarache) pompe tous les crédits, limitant la recherche sur les alternatives. Le temps d'arrêter toutes les centrales (10 à 15 ans serait souhaitable), puis le temps de démanteler les centrales (100 ans minimum), puis la gestion des millions de tonnes de déchets radioactifs laissera encore beaucoup de travail à la filière pour les acharnés. Nous ne pouvons pas prendre le risque d'un Fukushima en France. L'état de nos centrales vieillissantes me fait craindre un accident majeur à venir.