Du fait de l'intérêt supérieur (au sens des convention internationales) de tous de préserver la planète, créer une INSTANCE INDÉPENDANTE chargée d'évaluer les effets écologiques de tous les projets législatifs (quel que soit leur objet) et tenir compte de ses préconisations. La rentabilité, ne peut plus et ne doit plus être la règle  ;   Mettre en place une FISCALITÉ ÉCOLOGIQUE TRANSPARENTE qui pourrait être acceptée par tous à condition que : les taxes pour l'écologie soient payées par tous (exemple de la taxe carbone payée pour tout déplacement de la voiture à l'avion) :  - 50% de ce qui est récolté soit utilisé pour mettre en œuvre la transition écologique en subventionnant ce qui y contribue (agriculture biologique, énergies vertes...). - les 50% restant soit destinée à la transition solidaire pour compenser les effets sur les revenus les plus faibles  ;   Baisser la TVA sur tous les produits contribuant (par leur composition et leur type de fabrication) à la préservation de la planète et à notre bonne santé : nous serions plus nombreux à pouvoir les acheter, nous serions moins malades et la Sécurité sociale serai ainsi moins en déficit !    Réserver une partie des AIDES ATTRIBUÉES AUX ENTREPRISES à celles qui respectent l'environnement ;   Financer L’ÉCONOMIE SOCIALE ET SOLIDAIRE à la hauteur des ambitions affichées aujourd'hui par le gouvernement. Un milliard ne suffit pas !   Aide à L'AGRICULTURE : favoriser les producteurs contribuant à la préservation de la biodiversité, conditionner les aides attribuées à l'agriculture conventionnelle intensive à une amélioration des pratiques plus durables  ;   Concrétiser le discours du gouvernement en considérant dans les actes la RECHERCHE comme un investissement d'avenir » :  Renforcer la recherche dans le domaine de l'environnement (eau, énergie alternatives aux énergies fossiles et nucléaires, …) en cessant de réduire les financements des laboratoires de recherche publics et en attribuant à ces laboratoires une partie du financement aujourd'hui distribuer aux entreprises  ;   En terminer avec le NUCLÉAIRE en le réduisant  progressivement pour simultanément :  - limiter les effets sociaux en terme d'emplois (former les personnels aux activités de démantèlement des centrales, aux métiers des énergies nouvelles ou à tout autre métier choisi par ces personnels) - mettre en œuvre des énergies alternatives respectueuses de l'environnement  ;    Ne pas autoriser l'ouverture de la MINE D'OR DE GUYANE qui sera une catastrophe écologique à laquelle on nous oppose l'argument miracle de la création d'emplois ;   Créer un SERVICE PUBLIC DU LOGEMENT ÉCOLOGIQUE chargé de suivre la question de la rénovation de l'habitat, d'évaluer les mesures proposées et contrôler les travaux qui bénéficient de subventions publiques ou d'allègement de taxe  ;