1/ Soutenir le PACTE FINANCE-CLIMAT. 2/ Arrêter de financer le nucléaire pour pouvoir financer la recherche et le développement des énergies renouvelables. 3/ Financer l'isolation des logements. 4/ Réduire et taxer les énergies fossiles. 5/ Généraliser et systématiser le compost et la méthanisation par le tri sélectif et la collecte des déchets verts. 6/ Reboiser en France et dans le monde. 7/ Taxer la consommation c'est taxer la pollution : porter le taux normal de TVA à 25 % comme dans les pays nordiques, pour toucher davantage les importations. Le taux intermédiaire à 15 %, notamment sur le bâtiment pour relancer la construction et la rénovation. Et le taux réduit à 5 % pour les produits vertueux ou de première nécessité ainsi que l'alimentation non transformée.