Il faut que la France s'aligne sur les meilleurs pays européens en terme de droit des animaux et du bien être animal .Il faut mieux protéger l'animal ,  interdire la vente des animaux , interdire la corrida, interdire l'experimentation animal, installer des vidéos dans les abattoirs, réduire le nombre de chasseurs,  interdire la chasse à courre et réduire les durées de chasse. Il faut une politique pour aider à stériliser les chats et les chiens. Plus grande sévérité pour les abandons de chiens et de chats avec interdiction à vie  de posséder un autre animal. Obligation d'adopter deux animaux lorsque l'on choisit d'en avoir un chez soi. Pas de ventes d'animaux dans des salons dédiés. Pas de vente d'animaux avant , pendant et immédiatement après Noël.  Interdication de vente en ligne d'animaux. Nécessité d'un permis renouvelable lorsque l'on adopte un animal avec obligation de présenter l'animal au moins une fois par an chez un véto agréé.