Il y a un point qui est crucial et qui est, à mon sens, sous développé dans les questions du réchauffement : Il faut couvrir le territoire, et les villes notamment, d'un manteau végétal. Nous le savons aujourd'hui la température dans nos villes sont nettement supérieures à ce qui est mesuré en rase campagne... Ainsi chaque localité, chaque département, chaque région doit mettre en place,  avec les écoles, les maisons de retraite, les entreprises ou toute entité, une opération simple et utile à tous : Planter un arbre ! N'est-ce pas ce que va initier massivement la chine prochainement pour lutter contre la pollution ? Une politique de reboisement générale pour capturer le carbone.  L'arrêt du nucléaire : Quel homme aujourd'hui peux prendre la responsabilité de ces déchets qui sont et seront un boulet pour des générations et des générations encore. Quel homme peut prendre la responsabilité de laisser accumuler pour des siècles et des siècles un tel poison ?  A l'heure actuelle j'estime qu'il faut porter plainte contre vous, l'état, pour inaction climatique. 40 000 morts chaque année en France à cause de la pollution... Que faisons-nous ?  Vous, responsables politiques, avec votre vie aussi courte que vos idées dans cette économie de court terme : je vous demande de prendre la responsabilité de qui est en train de se produire : sauvez-nous de ce désastre !  Sauvez Gaïa !