Obliger par la loi, les producteurs et industriels de l’agro-alimentaire à proposer systématiquement pour les boissons (eau, jus, sodas, bières…), le lait et les yaourts, des récipients en verre consignés (ou non consignés mais alors en carton cf emballages allemands pour le lait, les yaourts) et les obliger aussi à vendre plus chers ceux qu’ils continuent de commercialiser dans des récipients en plastique.  (= créer une en même temps que l'obligation de commercialiser ces produits dans des emballages consignés, une «taxe plastique» qui rendrait le prix au litre ou au kilo + cher pour un même produit conditionné dans un récipient plastique.). Prendre l’Allemagne en exemple qui n’a, contrairement à la France, jamais arrêté la consigne des boissons et commercialise depuis des décennies le lait frais, soit en bouteilles de verre consignées, soit dans des emballages carton. Certains argumenteront que les consignes ça crée une pollution supplémentaire, puisqu'il faut les transporter à nouveau pour les retourner aux fabricants.  On peut contrer ce problème via une bonne organisation des modes de livraisons (exempe: Biocoop en France a mis en place un système de logistique où les camions bioccop qui livrent les magasins, ne repartent pas à vide, mais reprennent les emballages pour les valoriser/recycler ensuite).