Il faut aussi que l'effort soit partagé par tous les acteurs économiques car au fond, c'est la solution de facilité de culpabiliser le consommateur et de lui faire porter à lui seul la responsabilité d'une contribution "citoyenne" à la protection de l'environnement alors que les plus gros pollueurs sont les transports, l'agriculture, l'industrie. Donc, oui, pour des efforts individuels mais il faut impérativement que l'effort soit également partagé par les "gros" pollueurs. D'une façon générale, je pense que les gens sont plein de bonne volonté sur le sujet mais en ont "ras le bol" qu'on leur fasse sans arrêt la morale alors que les "gros" pollueurs ne sont pas autant sollicités. Seulement cela suppose du courage politique et la volonté de lutter contre les lobby industriels, commerciaux et agricoles et tout ce qui nous pousse à la sur consommation,  à la sur exploitation, au gaspillage etc..