Dans un monde idéal, notre système devrait appuyer sa politique économique dans une politique environnementale mais nous ne sommes qu'en transition pour le moment et pas dans un monde idéal, il faut donc inscrire l'environnement comme une démarche économique pour tous afin de convaincre dans un premier temps. La sensibilisation est primordiale également, nous ne sommes pas convaincus qu'un véhicule  électrique pollue moins du puits à la roue qu'un véhicule Diesel ou Essence. Promouvoir davantage un cercle vertueux en utilisant nos propres déchets, ceux des productions agricoles et industrielles comme source d'énergie potentielle avant d'en créer d'autres (biogaz, utiliser nos fibres textiles usagées pour tisser de nouveau vêtements en relocalisant les structures, payer les taxes selon sa production de déchets (poubelles connectées et codées par famille) tout en punissant les dépôts sauvages avec des brigades environnementales), gérez le dernier km au moyen de drones, développez des supermarchés de produits locaux an gérant la TVA . Moins de dépenses sociales pour pour plus de dépenses en faveur de l'environnement car favoriser une vie saine dans un environnement sain réduira les dépenses liées à la santé. Il faut absolument que chacun ait le sentiment, a fortiori ceux qui n'en n'ont pas les moyens qu'on taxe au bon endroit (industries ou productions agricoles polluantes...) et qu'on leur prouve que c'est rentable pour eux (transition oblige) tant économiquement que socialement.