Je me pose une question concernant la jeune suédoise qui a entraîné la jeunesse à manifester pour que le monde se mobilise pour le climat. C'est positif que la jeunesse se mobilise mais je suis surprise, voire choquée que cela soit en manquant une journée d'école. L'Education est justement essentielle à toutes les étapes de la lutte pour protéger la Planète et l'éducation est essentielle pour que le développement durable se mette en œuvre. Manquer un jour d'école ne me semble pas du tout un bon choix, pour certains ce sera tout au mieux une façon d'éviter le travail.