- Suppression des pesticides et insecticides chimiques dont en premier lieu le Glyphosate; Assurer et vérifier l'indépendance de l'INRA, FNSEA et autres syndicats agricoles vis à vis des industries chimiques et vendeurs de semence;  - Favoriser la biodiversité : replantation de haies adaptées aux sols locaux; favoriser l'élevage extensif et les races locales ;  - Augmenter les terres en culture biologique à 20% du territoire ; Aider les agriculteurs biologiques à la mise en place de leur "entreprise" et payer les subventions en temps et en heure . Imposer le même cahier des charges aux importations de produits dits"Agriculture biologique" qu'aux agriculteurs français ;  - Limiter la déprise des sols par un recensement et favoriser les reprises par "petites entreprises" non industrielles par l'intermédiaire des chambres d'agricultures ou les organismes tels Terre de Liens .  - Limiter les extensions et la multiplication en périphérie des agglomérations des grandes surfaces . Favoriser ou imposer une surface minimale de maraîchage en périphérie des agglomérations dans les POS .   - Mettre enfin en pratique les consignation des bouteilles (verres, mais aussi plastiques et canettes). Imposer la suppression des suremballages plastiques .  - remettre à l'étude la production française de panneaux solaires durables , recyclables, pour les utilisations personnelles et non plus revente à EDF. - Respecter l'indépendance de la fourniture énergétiques et des composants nécessaires à quelques techniques que ce soit vis à vis de la Chine et de la Russie .