Améliorer les petites lignes ferroviaires et donner envie aux gens de prendre les TERs ! Beaucoup de choses peuvent être améliorées : l’état des lignes bien sûr, donc la vitesse, les gares désservies, les tarifs pour les jeunes, les horaires, les correspondances, les informations, la possibilité de dialoguer avec de vraies personnes, etc. Les recherches sur l’hydrogène peuvent être une solution sur les lignes non électrifiables.  Les voyageurs avec vélo (de plus en plus nombreux et contribuant positivement à l’économie des territoires ruraux), comme les personnes travaillant ont besoin de trains et non de cars dans lesquels il y parfois juste impossible d’être assis correctement (jambes coincées, zéro place pour ouvrir un livre plus haut que 15cm..). Enfin lorsque les personnes agées se retrouvent seules à devoir manoeuvrer la soute d’un car, pour ne pas pouvoir récupérer la valise qui a roulé au fond... que dire ? Il s’agit d’un mépris total... Nous devons être fiers de notre patrimoine ferroviaire et le faire vivre !