Actuellement le pays se dégrade de plus en plus. Chaque région fait ce qu'il veut, personne pour les superviser.  Pour plus de qualité, il faut que l'état puisse superviser et en même temps aider les Régions qui en ont besoin. Les agriculteurs ont besoin de produire, mais ils n'ont pas les moyens, car tout l'argent le pays l'utilise pour importer des produits des pays étrangers. Il faut donner plus de moyens aux agriculteurs. A quoi servent toutes les réunions dont le gouvernement participe dans divers pays, j'ai l’impression que ce ne sont que des réunions, dont on ne voit pas le résultat. Certaines villes ont un grand manque d'espèces (des parcs, de l'eau...). Ce ne sont pas les voitures qui polluent plus mais les camions, poids lourds, avions, bateaux. Il faut peut-être taxer les avions qui traversent le pays qui ne font pas d’escale et qui vont directement dans un autre pays. Dans certains quartiers, les transports en commun sont très mal desservis. Avant au centre ville je pouvais aller avec un seul bus en 15mn, maintenant je prends 2 bus et ça me prends 35mn (les attentes comprises). On est donc obligés de prendre la voiture, mais certains ne l'ont pas, le permis est très cher, et ont obligés de prendre les transports même si c'est très cher. Malheureusement il y a plein de chose à dire, que je ne peux pas développer ici par manque de place.  Je reste à votre disposition pour développer ce texte si besoin.