La transition écologique , c'est aussi se préparer à vivre différemment. On entend souvent les préoccupation liés à l’érosion du trait de côte,  mais d'autres évènements dramatiques se profilent. En les anticipant on peut amoindrir leurs effets. Avec les sécheresse que l'on observe désormais régulièrement, le risque d'incendie de très grande ampleur dans les massifs montagneux de type calcaire " vercors, chartreuse etc" et a craindre. Ceci est déjà une réalité qui a été observé en 2003 avec les incendies du Néron à Grenoble et du Mont Barret à Pont en Royans.  Par chance les deux montagnes étaient isolées de plus vastes étendues et les incendies ne se sont pas trop propagés. Mais il faut en retenir que ce n'est pas l'action humaines qui a stoppé leur propagation qui s'est étalé sur presque deux semaines, mais la pluie! Les interventions humaines en montagne sont limitées  par les accès et surtout le manque d'eau en particulier dans les massifs calcaires. Les interventions de canadairs qui ont été faite à l'époque ont été trop tardives, se sont avérées inefficaces à cause des turbulences thermiques bien plus importante en montagne ( l'eau larguée remontait :!)   et de plus l'éloignement des plans d'eau accessibles engendrait un délai très important en chaque intervention.  15 ans après, le risque à augmenté, il fait plus chaud, il y a plus de bois mort , en particulier à cause des dommage énormes sur les forets de buis liés à la pyrale du bois. Or les moyens de lute , n'ont pas changé dans nos régions. En conséquence des incendies de très grandes ampleurs ( de type californie ete 2018)  sont à craindre à cause du caractère inaccessible des zones montagnes. Si un incendie causé par la foudre se déclare par exemple dans le réserve naturelle des hauts plateaux ( 17000 hectares) que se passera t-il !  Il faut donc ANTICIPER afin d'éviter des propagations importantes.  Je propose la création d'unité de pompiers spécialisé dans le terrain montagne et qui soit basé dans une zone qui puisse permettre un déplacement rapide dans dès régions situées entre Gap, Briançon, et Grenoble. En gros qui puisse couvrir rapidement les zones pour lesquels on prévoit un climat méditerranéen dans les 30 ans à venir. IL faut aussi cartographier  les impacts de foudre sur une longue période et établir une corrélation avec les zones qui deviennent sèches de manières à identifier des zones de risques. Sur celles-ci ou a proximité , il faut construire, des zones de collecte d'eau pour hélicoptère, citerne etc bref des moyens de stockage de l'eau au lieu d'aller la chercher loin. Et puis il faut faire des exercices de simulation.  Dans tout les cas il faut réfléchir et se donner les moyens d'une lutte plus efficace pour le futur. Je propose aussi de faire des remplacements d'essence forestières en plantant ( et non en attendant que cela se fasse naturellement par la diffusion de graines par les oiseaux dont le nombre diminue) de la végétation méditerranéenne en lieu et place de celle existante. Ceci en particulier dans les zones géographiques dont on prédit le changement le plus rapide.  Il est aussi évident qu'il faut limiter ou interdire  l'extension urbaine individuelle dans toutes les zones considérées comme sensible. Merci de m'avoir lu Dominique M , chercheur en biologie