Le Conseil d’Etat a estimé que les prix régulés du gaz et de l'electricité n’étaient pas conformes au droit européen.Leur maintien « constitue une entrave à la réalisation du marché concurrentiel du gaz, sans que cette restriction respecte les conditions qui auraient permis de la regarder comme admissible au regard du droit de l’Union européenne », estime le Conseil d’Etat. « Il n’était plus possible de se fonder sur un objectif d’intérêt général pour justifier le maintien » de ces tarifs. Le gouvernement a donc décidé de les supprimer petit à petit pour aboutir à une interdiction totale approximativement en 2025.  Les tarifs réglementés permettent pourtant de lutter contre la hausse continuelle et généralisée. L’intérêt est aussi que ce prix « sert de prix plafond pour le marché », explique l’UFC-Que choisir, redoutant une hausse des tarifs une fois ce référentiel supprimé. « Vous ne stoppez pas la voiture, mais vous lui enlevez les freins », ajoute de son côté Adrien Tchang-Minh, chargé de mission à l’Association nationale de défense des consommateurs et usagers. Les consommateurs font déjà face à la hausse des prix pour satisfaire le marché, imaginez avec la disparition totale des tarifs réglementés....