Montrer que la consommation n'est pas la valeur primordiale, par exemple diminuer l'implantation des surfaces commerciales qui représentent le principal lieu de "promenade" d'un grand nombre et privilégier la créations de grands parcs/espaces verts pour changer les mentalités. La multiplication des zones commerciales est hallucinante et incompréhensible, les marchandises vendues sont pour la plupart, importées, non durables et nos campagnes disparaissent. Dans les écoles, on devrait servir moins de viande, mauvaise et gachée, de meilleure qualité, limiter les plats servis mais plus simples, meilleurs et adaptés aux gouts des enfants..