- Généraliser et augmenter les aides pour permettre aux ménages de passer aux énergies renouvelables et réduire ainsi leur facture énergétique. - Développer une véritable économie de l’écologie pour créer de l’emploi. - Installer des composts en ville  - Faire baisser le prix du bio en soutenant l’agriculture biologique pour que chacun puisse accéder à une alimentation saine. - Concrétiser plus rapidement les projets écologiques (parcs éoliens par exemple). - Favoriser le télétravail. - Lutter plus efficacement contre le gaspillage. - Remettre en place les consignes. - Favoriser la vente au détail et obliger les industriels à réduire les emballages. - Augmenter les aides à l’achat de véhicules propres.