La somme des brutales injonctions punitives pour une « transition écologique » mal anticipée, c’est tout juste matériellement impossible pour 73% de la population qui perd du pouvoir d'achat ; et, en conséquence, elles sont mal perçues et contre-productives … → Prévoir, anticiper, coordonner, planifier et toujours évaluer ; remplacer la coercition pécuniaire punitive par une adhésion positive. → → Concevoir et proposer un véhicule générique (concept F.A.F. : facile à fabriquer, facile à financer). Adapter raisonnablement les limitations de vitesse au profil de la voie et non au profit des radars. Interdire les pesticides et les substances nocives qui contribuent aux profits. Redévelopper d'autres moyens de transport (rail et canaux). Convaincre, fédérer et coordonner les pays développés et en voie de développement plutôt que stigmatiser les citoyens français. Toujours anticiper par des moyens et mesures de substitution pour ne pas prendre les citoyens en otage.  Les usagers motorisés accepteront d’être culpabilisés, stigmatisés et harcelés par la « transition écologique », et autres taxes  punitives : -	 quand on leur proposera des solutions alternatives anticipées, raisonnables, crédibles, fiables, pérennes et réalistes par rapport au pouvoir d’achat moyen ; -	 quand on exigera des pollueurs en tous genres des efforts en proportion : usines et grandes compagnies, produits toxiques, gros porteurs terrestres, maritimes (croisiéristes) et aériens, etc ! -	quand la majorité des pays développés sera en capacité de se mettre d’accord sur un projet et un  « cahier des charges » rationnel commun pour la « transition écologique » …