Wanda Diebolt wanda.stakowski@sfr.fr  Contribution au Grand Débat    Parmi les analyses et débats sur les causes du mouvement des Gilets jaunes, le type d’urbanisation qui affecte une partie importante du territoire a été peu évoqué. Or, le déclenchement du mouvement -une taxe sur le carburant  des voitures– comme le sentiment de relégation et d’abandon de cette fraction de la population a à voir très directement avec un urbanisme qui repose : - d’une part, sur un étalement urbain sans limites, dévorant les terres agricoles de façon irresponsable, nécessitant le recours vital et incessant aux voitures individuelles et dégradant les paysages par un modèle pavillonnaire généralement de piètre qualité et facteur d’isolement, - d’autre part, sur un modèle de consommation fondé sur la grande distribution, avec une multiplication effrénée des grandes surfaces en périphérie, qui tue les centres-villes avec leurs commerces et accentue la dépendance à la voiture. A cela s’ajoute plus récemment la multiplication d’énormes plate-formes logistiques. Il est plus que temps d’arrêter cette fuite en avant dont le mouvement des Gilets jaunes a permis de voir les conséquences désastreuses, aussi bien pour les populations que pour l’environnement. Propositions : - Moratoire immédiat sur la construction de nouveaux centres commerciaux et zones d’activité en périphérie des villes, en l’attente de mesures efficaces pour stopper l’artificialisation des sols (voir ci-dessous), -  Mise en place d’une procédure généralisée à tout le territoire de protection des terres agricoles et espaces naturels en s’appuyant sur les CDCOA (commissions départementales de protection des terres agricoles). Cette innovation n’est  malheureusement pas allée à son terme sauf dans les DOM . Il faut désormais que tout empiétement sur les terres agricoles dans tout document d’urbanisme, existant ou à venir, soit soumis à l’avis conforme (et non plus à un avis simple largement inefficace) de la CDCOA. Ceci doit s’appliquer sur tout le territoire et pour toutes les zones agricoles, même s’il existe déjà un SCOT et un POS/PLU (ce sont justement les zones qui connaissent les plus fortes pressions). - En cohérence avec ce qui précède, rendre obligatoire dans les PLUi un objectif concret de protection des terres agricoles en périphérie des villes, - Autorisation de construction de nouvelles zones pavillonnaires soumise à conditions ( existence de réseaux d’énergie et d’assainissement, de transports publics, normes de densité...) - Donner  la possibilité via les PLUi , d’abaisser le seuil (en m2) du recours obligatoire à un architecte. Cette mesure de portée générale permettrait notamment  d’améliorer la qualité  des zones pavillonnaires, leur insertion paysagère et le bien-être des habitants. Cette mesure de décentralisation aurait aussi l’avantage de responsabiliser les élus locaux à ces enjeux territoriaux fondamentaux. - Faire de la reconquête des centres villes dégradés et du retour de leurs habitants un objectif prioritaire de la politique de la ville. Pour cela,     • conforter le dispositif Malraux pour la réhabilitation des quartiers historiques dégradés, amplifier et pérenniser le dispositif Coeur de ville, plus généralement  reprendre l’ensemble des propositions du  rapport Dauge de 2017  pour la revitalisation des petites et moyennes villes,     •  mettre en place un plan massif d’aide aux commerces des centres-villes en voie de déshérence.     • l’ensemble de ces mesures pourrait être financé en profitant de la refonte des taxes foncières :par ex en prévoyant  une taxe sur l’artificialisation des sols  payée par les exploitants de zones d’activités, à charge pour eux de la répercuter ou non sur les clients  (parkings payants... ) ; et en revoyant la taxation de la plus-value sur les terres agricoles revendues à des fins de promotion immobilière ou d’urbanisme commercial. -  « Reconstruire la ville sur la ville » et non plus étaler : utilisation des friches urbaines, des dents creuses et surtout, relèvement obligatoire des densités  dans les zones périurbaines. C’est ce que pratiquent notamment les Allemands qui ont un volume de consommation des terres agricoles très inférieur à celui de la France pour un niveau de développement comparable.  Toujours dans le souci  du bien-être des populations et de la protection de l’environnement, il est demandé de revenir sur la suppression programmée des procédures d’enquêtes publiques . L’internet ne peut remplacer le rôle des commissaires enquêteurs et il est pour le moins paradoxal et inquiétant de prendre cette mesure au moment où nos concitoyens réclament davantage d’association aux décisions qui les concernent De même, il est urgent de revenir sur la réduction massive du champs des études d’impact sur l’environnement, en totale contradiction avec le souci affiché par le gouvernement de préserver la biodiversité et de lutter contre les pollutions. Cette contradiction avec la politique revendiquée et les actes est en outre un des facteurs d’augmentation du populisme dans notre pays.