développement véhicules électriques : obliger les constructeurs à proposer des véhicules electiques "populaires" (type renault zoé) avec des moteurs à puissance limitée( et par conséquence consommation réduite et donc autonomie augmentée)  développement des énergies renouvelables : en france le développement des énergies renouvelables est considérablement freiné par les obstacles , règlements et délais administratifs ainsi que par les personnes qui s'opposent à toute création d'unité de production énergétique(éolien, hydroelectricité méthaniseur) pour mon installation photovoltaique, installation basique de 40 m2, j ai eu 6 mois de délais administratifs divers cumulés : autorisation de travaux, accord d'ERDF, consuel , mise en route par ERDF pour un projet éolien, en france il faut 6 ans entre lé lancement du projet et le démarrage de l'installation, en allemagne cela demande moins de 2 ans. et ne parlons pas de ces soit-disant "écologistes" qui s'opposent à  tous les projets de productions d'énergie: tous les projets éoliens se voient contestés par les habitants locaux.  l'énergie hydroelectrique qui est l'une des plus propres  ne peux plus se développer en france car les réglementations administratives et les oppositions locales interdisent maintenant toute création de barrage hydroélectrique.  propositions : déclarer toute création d'unité de production d'énergie renouvelable d'intérét national  et la soustraire de toute procédure de déclaration d'utilité publique et de tout recours : objectif obligation d'obtention de toutes les autorisations administratives et techniques (ERDF - GRDF) dans un délai cumulé maximal de 6 mois pour les installations importantes et 1 mois pour les installations chez les particuliers.  photovoltaique résidentiel : obligation d'installer du photovoltaique sur toutes les constructions neuves ( coût beaucoup plus réduit en installation d'origine par rapport à installation sur toiture existante) y/c sur les batiments publics,  obligations aux collectivtés publiques d'équiper en photovoltaique leur batiments importants( gymnases, locaux techniques ....)