Remettre la vie dans les villages , garder le bon est aussi partie du progrès  Nous devons garder des réserves d’eau pour les générations avenir et les moulins peuvent y contribuer . Il faut penser : comment recycler les batteries et aussi panneaux solaire quand leur vie se termine . La production électrique pour charger les véhicules , d’où cela viendra -t -il ? Remettre le Patrimoine des moulins en état et favorisé le tourisme devrait être une des premières solutions pour sauvegarder notre pays