Je possède une voiture d'occasion de 2013 à moteur thermique essence pour laquelle je dois payer une taxe annuelle de 160 euros parce que trop émettrice de CO2, je suis pourtant Crit'Air 1 et je peux circuler en métropole. Pourquoi me taxer moi qui roule moins de 6000 kms par an? Par ailleurs le CO2 n'est pas un gaz nocif mais un prétexte à une taxe à effet de serre. Arrêtez aussi avec la promotion de la voiture électrique dont le bilan du puits à la roue est catastrophique.  Pourquoi ne pas stocker notre surplus de production électrique en hydrogène et construire des véhicules à hydrogène plutôt que des véhicules électriques aux batteries polluantes, non recyclées, à faible autonomie et nécessitant un réseau qui n'est pas dimensionné pour alors qu'on parle de fermer des réacteurs nucléaires!