A l’ecole, la musique et le dessin éveille les enfants mais devrait se faire en activité périscolaire et en revanche les programmes devraient inclure vraiment le respect de l’environnement, montrer les meilleures pratiques, apprendre à cuisiner, à réparer, à recoudre, à ne pas gaspiller, à choisir local, sain, à faire maison. Les gains sont immédiats tant pour l’impact des comportements sur l’environnement mais aussi sur la qualité de vie, le temps retrouver à cuisiner des brioches, des yaourts, du pain avec les enfants... à noël, pas ou peu de cadeau matériel mais sorties en famille qui favorise le local: zoo, vélo, accrobranche, poney...