pourquoi ne pas avoir mis des containers de tri dans les villages de la mm façon que les containers bouteilles! chacun irait mener ses poubelles ds un lieu central, et des solutions de collecte à trouver pour les personnes dependantes. cela coûterait moins que les bacs plastiques individuels qui obligent les camions bennes à demultiplier deplacement , arret et dc polluer! l 'idee de cette organisation actuellle étant de ns faire payer le surplus,   sauf que ce dernier se retrouvera ds les campagnes, fossés! les gens ne veullent plus payer plus! cela va etre une catastrophe