o Grand Plan d'Isolation des logements. rétablissement des crédits d'impôts pour des travaux isolations (fenêtres, isolations, chauffage + énergies renouvelables) et ce sur du long terme. (faire de l'écologie en faisant faire des économie aux ménages). Inciter à consommer propre. o	Développer les énergie propre par les courants maritimes et les éoliennes o	ne pas baser notre économie sur le tourisme mais sur la consommation des ménages - Avoir une politique qui ne développe pas les transports par avion o	Rétablir les principes de précautions face à une nouvelle technique pouvant impacter l'environnement, la santé, ... o	Inciter à produire et consommer bio et local. o	interdire les perturbateurs endocriniens et produits dangereux pour la faunes et notamment les néonicotinoides. o	Actionner la conversion des productions au bio plus rapidement pour un 100% Bio très vite o	Appliquer le principe de pollueur/payeur, encourager les entreprises en cycle court et fermé. o  Avoir une politique qui limite les voyages polluants, Taxer les voyages polluants = rétablir la hausse des taxes pour les pollueurs (transporteurs, paquebots, avions, entreprises étrangères, ...). o	ne pas se faire dépasser par les technologique, limiter les ondes pour le développement des cerveaux de nos enfants, ne pas passer à la 5G car la 4G a de bons résultats o	ne pas aller vers une société de toujours plus, mais du toujours mieux pour la terre et la santé. o favoriser la production française par rapport à l'exportation. Rétablissement des taxes sur les produits étrangers et ceux qui ne respectent pas les normes et qui pollue ou ne recycle pas ou utilise des plastiques. o	Augmentation des circulations douces (vélos + accessibilités PMR). respect de la loi d'accessibilité. o	Taxe sur le fuel maritime et le kérosène.