Responsabiliser les États du monde lors des congrès internationaux sur le péril que nous vivons, ceci en proposant de donner un pouvoir d'action et d'intervention réel à l'ONU, et donc supprimer le droit de veto des États fondateurs de l'ONU, et donner à l'ONU, le pouvoir d'intervenir dans les pays qui ne respecteraient pas les accord écologiques.  Interdire le retrait des pays du monde sur un traité, lorsqu'il a été signé. (Cette mesure devrait être soumise au vote de l'assemblée générale des Nations Unies).