- La question de la transition de nos modes de production agricoles n'est pas abordée ici ??!! Quid d'une mise en cohérence des subventions et aides pour orienter notre agriculture vers des modes de culture sans pesticides, de type permaculture, et des modes d'élevage extensifs respectueux du bien-être animal ? Quid d'une incitation forte à des régimes réellement flexitariens/végétariens privilégiant les viandes peu impactantes et de qualité : des régimes quasi-végétariens de haute qualité, bien meilleurs pour la santé et pour la planète ?  - Quid d'une fiscalité largement allégée sur le travail et redirigée massivement vers les externalités négatives (émissions de gaz à effet de serre, impact sur la biodiversité) ? - L'importance de l'école, de l'intégration de ces sujets dans les programmes scolaires à tous les niveaux, et à travers des actions concrètes dans l'école : cantines biologiques pour tous, jardin en pleine terre, etc. - Rétablir les trains de nuit en France et en Europe !