Oui pourquoi ne pas demander à tout le monde de faire un effort. Aujourd’hui cela repose principalement sur les particuliers et les véhicules. Or on peut taxer (en vol intérieur par exemple) les avions qui polluent plus que les voitures, les dépenses énergétiques des entreprises, développer le ferroutage au lieu du tout camion, développer le télétravail (largement possible dans bcp d administration entreprises), les véhiculent des travaux public qui polluent énormément..... bref arrêter de taxer le pauvre particulier qui n a pas d autres choix que d utiliser son véhicule pour aller travailler et subir le prix du gasoil.