stopper la recherche de pétrole.  stopper les essais de fusée  en Guyanne. Que tout le gouvernement circule qu'avec des voitures électriques. Prendre le train plutôt que l'avion pour des circuits en France. Demander aux industriels de stopper leur emballage plastique. Privilégier les circuits courts pour approvisionner les super marchés.  Taxer les poids lourds étrangers qui circulent sur notre territoire. Les portiques étaient une bonne solution. Dommage qu'ils aient été supprimés mais rien n'empêche de les remettre. Auriez vous plus peur des bonnets rouges???? que des gilets jaunes