Certains pensent que dans le contexte actuel, l’environnement ne peut pas être la préoccupation principale des Français. Il ont torts ! On ferait bien d’en faire la principale préoccupation. Les conséquences du changement climatique, l’effondrement de la biodiversité et de toutes les pollutions de l’air, des sols et des eaux vont engendrer des catastrophes sociales et économiques dont des conséquences seront sans commune mesure avec les problèmes que nous rencontrons aujourd’hui. Quand des dizaines, des centaines de milliers de personnes, devront migrer et quitter leur habitat, leur terre et leur pays, elles n’auront plus rien à perdre au sens littéral du terme et les solutions seront bien plus difficiles à trouver que pour les quelques milliers de migrants qui fuient la guerre en Syrie.  Quand les insectes disparus, et pas seulement les abeilles, n’assureront plus la pollinisation, l’humanité découvrira la valeur de ce travail de plusieurs centaines de milliards d’euro fourni gratuitement par la nature.   Alors oui, l’environnement est ultra prioritaire sous peine de faire passer la crise actuelle pour une modeste répétition.  ​