Je range tout d'abord dans cette rubrique la limitation de vitesse qui contribue à une économie de carburant. Le problème ne repose pas sur les 80 km/h mais sur le nombre de limitation et leur cohérence : 20 30 50 70 80 90 110 130. En 1 km on a parfois 3 limitations différentes ce qui entraîne le sentiment qu'elles ne sont là que pour alimenter la pompe à fric. L'état devrait faire le ménage dans le nombre et ensuite demander aux gestionnaires des réseaux ville départements etc.. de revoir l'implantation des limitations. Ensuite, se pose le problème des passoires thermiques que l'on trouve le plus souvent dans les logements en location. Sous condition de ressources, il faut aider les bailleurs privés à réaliser les travaux d'isolation mais en contrepartie il y aurait blocage du loyer pendant une durée à déterminer. Ainsi le locataire économiserait de l'énergie, donc du pognon et son loyer n'augmenterait pas donc un double gain de pouvoir d'achat. Et pour terminer, mettre en place un guichet unique pour toutes les aides.