1- Être courageux,  prendre des décisions et enfin mettre en place des solutions et actions qui sont bonnes pour la population et ne servent pas de façon unilatérale aux multinationales ou autres lobbyistes ou aux financiers.  2- Penser et developper un moteur qui utilise une énergie propre sans oublier les solutions de recyclage non polluantes. 3- La France a des idées sur la transition écologique et ce qui devrait être fait, qu’elle agisse et arrête de tergiverser au risque qu’il soit trop tard!