Oui: -Pourquoi vouloir tuer le Diesel, alors que nous avons les solutions Techno pour qu'il soit moins polluant que l'Essence? En effet un Diesel moderne équipé de réservoir d'Urée et de filtres à particules de combustion est bien moins polluant en CO2 qu'un moteur à Essence (-20%)!Et bien plus économique à la pompe! -Pourquoi ne mettons pas les moyens suffisants pour développer le moteur à Hydrogène (Pile à combustible), c'est une solution très écologique, qui pourrait en plus créer de la valeur dans les départements ruraux par la production d'hydrogène solaire, qui en ont bien besoin.