Il est souvent question dans ce questionnaire de ce que le particulier peut faire à son niveau. Mais l'Etat doit dès maintenant imposer un changement de société, un changement de système économique. Le temps est compté. Les industries qui représentent la plus grande partie de la pollution doivent être taxées voire interdites. L'Etat doit encourager un retour à une agriculture basée sur la permaculture et encourager les citoyens à devenir le plus possible auto-suffisants. Le secteur de énergies propres doit être soutenu rapidement et massivement.