Les mesures proposées en matière d'écologie demandent trop d'efforts, et trop d'un coup, aux français à un moment où ils n'en ont pas les moyens. Mes propositions sont les suivantes :  - Taxer le carburant sur les poids lourds étrangers qui traversent la France, taxer le kérosène des avions et surtout taxer les bateaux cargots qui consomment 1000 fois plus de pétrole et polluent bien plus que les petits automobilistes.   - Interdire aux avions de décoller à vide et les taxer lourdement lorsqu'ils le font. Les compagnies aériennes préfèrent voler à vide pour ne pas perdre la ligne qui leur est attribuée. C'est une abbération écologique.  - Instaurer une taxe de séjour dans les grandes villes touristiques, qui sera payée par les touristes étrangers uniquement (comme cela existe à Rome et à Venise) pour financer l'entretien et le nettoyage des villes, l'entretien des monuments historiques et la réparation des dégradations causées par les touristes.