La faute n'est pas à mettre sur les épaules des individus, mais sur les choix faits et encouragés par nos politiques, industriels et lobbyistes, réalisés depuis des décennies, qui n'ont pour seul objectif que de développer la croissance économique. Il convient donc de penser bénéfices écologiques et sociaux avant d'envisager de développer les finances. C'est l'état qui doit être garant de cela, nos politiques.  Il en va de l'avenir de nos enfants, de nos amis.  Un changement complet de paradigme est possible, mais la seule mobilisation d'individus motivés ne sera pas suffisante. Il faut donc que nos élus, nos politiques, aides, incitent, développent et accompagnent ces évolutions urgentes.