arrêter de suite l'utilisation du glyphosate, ce n'est pas seulement une question écologique, mais aussi une question de santé ! mettre fin à l'utilisation de produits qui appauvrissent les sols et les qualités nutritives de ce qu'on peut acheter pour se nourrir. encourager les actions écologiques locales, les valoriser pour qu'elles puissent être mise en place ailleurs, de même pour les actions d'économie solidaire : petits jardins à la disposition de tous dans les espaces libres des villes et des villages, espaces de permaculture...