La sensibilisation à la propreté urbaine, ainsi qu'une réelle utilité au tri sélectif (aujourd'hui dans ma ville, certains quartiers ont du tri sélectif, d'autres non, mais tout est regroupé ensuite au même endroit. Quel intérêt d'imposer aux uns ce que les autres n'ont pas, pour rien, puisqu'il y a ensuite à nouveau un tri à effectuer ?).   Il est important que les fonds qui taxent aujourd'hui les technologies et énergies polluantes soient reversées dans la recherche et dans la possibilité pour n'importe quel citoyen de faire une transition écologique.   Il est important que les logements permettent aussi ça, des rénovations sont nécessaires de façon urgente...