Il me semble que le transport est un des gros points noirs sur lequel il devrait être facile d'agir, pour peu que les citoyens acquièrent une conscience écologique ,même minimale Tout d'abord, je pense que la ou le train existe il faut lui donner la priorité, et ce n'est pas la dernière réforme SNCf qui va améliorer les choses. Redonnons à la sncf son réel statut de service publique, ce qui ne veut pas dire dépenser n'importe comment, mais cela ne veut pas dire surtout que seul l'objectif de rentabilité soit le maitre mot. Qui se soucie réellement du coût des routes? Pas grand monde, on sait que c'est un mal nécessaire à l'économie, la transport par train aussi Puisqu'on en est au train, il n'est pas possible de voir baisser chaque année le transport fret . Pourquoi ne pas crééer des plate formes  de chargement/déchargement  tous les 250kms et encourager ainsi la complémentarité trains/camions.  On peut soit mettre les camions sur les trains,soit, comme presque tout maintenant est à base de containers, mettre les containers sur les trains puis sur les camions. Moins de camions sur les routes . Il faut évidemment pour cela que les conducteurs routiers ne perdent pas d'argent , et puissent voir leur salaire ne plus dépendre seulement des déplacements. Prenons exemple sur la Suisse. Le train devrait être gratuit, pour les déplacements périurbains, pendant les heures de pointe, les bus et métros aussi Les bus devraient pouvoir rouler en site propre, pour améliorer leur vitesse et diminuer les temps de transport  Il faut encourager le covoiturage, des mesures intelligentes ont déjà été prises, qu'il faut renforcer, comme la possibilité d'utiliser les couloirs bus aux heures de pointes quand on est 2 par voiture. Mais il faut que cette règle s'applique à tout les pays. Du lundi au vendredi de 6h30 à 9h30, et de 16h00 à 19h00. Mêmes heures pour la gratuité des transports Il faut inciter les gens à rouler à vélo, vélo électrique, en remettant en place la prime pour l'achat d'un vélo électrique,ou comme cela se fait déjà , mettre en place des abonnements de location,rembourser pour moitié par l'employeur. Il y sans doute beaucoup d'autres choses à faire, comme le développement des éoliennes de mer, l'arrête des centrales à charbon, mettre dans l'argent dans la recherche pour favoriser le recyclage des déchets et produire avec cela des biens de 1ère nécessité  C'est très vaste et sans doute infini. Cela fait appelle à des compétences que je n'ai pas, mais en ce qui concerne les transports,cela me parait relativement simple à mettre en place