Tout est lié avec la fiscalité écologique : encourager ce qui est vertueux et décourager ce qui ne l'est pas. Affecter la taxe carbone exclusivement à la transition écologique. Regarder en face le coût de l'inaction (santé, précarité énergétique, destruction des ressources, catastrophes, guerres) et les bénéfices de l'action.  Ne pas maintenir sous prétexte d'emploi des activités ayant un impact inacceptable sur l'environnement, la transition écologique en créera bien plus qu'elle n'en détruira. Interdire de produire des produits toxiques et des déchets (emballages, obsolescence programmée...) plutôt que d'inciter à ne pas les acheter, ce qui est de l'hypocrisie. Mettre fin aux "biocarburants" qui sont globalement plus émetteurs de GES que les énergies fossiles. Écouter les experts ! Nous savons tous ce qu'il faut faire, alors faisons le. Arrêter de se donner comme objectif la croissance (que les politiques de tout bord nous proposent sans qu'on le leur ait demandé) et comme dieu le progrès (à redéfinir) mais plutôt rechercher une stabilité et une prospérité durables.