Proposition pour le grand débat national : Sujet : Mise en place d’un Espace Ecologique Européen (EEE). Proposition : Notre proposition est que la France se positionne comme meneuse dans la mise en place d’un EEE qui consisterait en un espace commun de normes et objectifs environnementaux unifiés. Ces normes et objectifs doivent permettre de protéger et renforcer la biodiversité ainsi que de se conformer aux recommandations du GIEC. Tout cela afin de permettre aux générations actuelles et futures de bénéficier de leurs droits fondamentaux que sont la santé et le bien-être. Ces normes/réglementations pourraient par exemple comprendre la mise en place d’une taxe écologique pour tous produits entrant dans l EEE en fonction de la provenance des biens et de leurs moyens de productions (en cela y compris de leur composants primaires), tout comme une interdiction d’entrée dans l’espace EEE aux produits ne respectant pas un minimum de normes/réglementations écologique. Gains autres qu’écologiques : Au niveau politique la mise en place d’un EEE pourrait servir à relancer l’intégration européenne autour d’un noyau d’états ayant identifié les challenges à venir et ayant la capacité et la volonté d’y faire face. Cela devrait aussi permettre de lutter contre la montée des populistes en fédérant les peuples autour d’une idée autre que marchande et financière. Prospectives : Si la France arrive à initier cette idée au niveau EU de telle façon à ce que l’Allemagne participe à l’EEE, il est très probable que les pays tels que BE, NE, Lux suivront le mouvement ce qui permettra d’atteindre une masse démographique critique à même de faire basculer d’autres pays initialement récalcitrants. A plus long terme, la création d’un EEE devrait permettre le remplacement des objectifs de gouvernance basés sur des indicateurs macro-économiques (PIB, croissance) au profit d’objectifs de durabilité de nos sociétés et de protection de l’environnement.