Pour redynamiser les centes villes, il faut inciter les citoyens à y vivre.  Pour ce :  - il faut taxer fortement les logements et locaux inoccupés  - subventionner la réhabilitation énergétique et la mise aux normes des logements s'y trouvant.    - encourager la construction et l'habitat de petits collectifs - arrêter d'attribuer des permis de construire d'habitat individuel en dehors de zones mal desservies par les transports. - moduler la taxe foncière en fonction du nombre de logements ou d'occupants sur la surface bâtie et de l’éloignement des réseaux de transport (plus c'est éloigné plus c'est chère) De telles dispositions : - diminueraient l'emprise sur les terres agricoles - limiteraient les déplacements  - recréeraient du lien social - faciliteraient et rentabiliseraient les transports en commun - redynamiseraient les villes moyennes et les cœurs de ville. En complément de ces mesures, il serait judicieux d'instaurer à l'image de ce qui se fait pour l'automobile un contrôle technique des bâtiments (par exemple tous les 10 ans) avec obligation de remise aux normes au niveau des fluides (eau, gaz, électricité) et des performances énergétiques. De telles dispositions permettraient d'assainir le parc immobilier en créant une manne d'emplois non délocalisables pour le secteur du bâtiment et limiteraient la spéculation immobilière pure. D'autre part, la réhabilitation du bati est beaucoup moins energivore et consomme beaucoup moins de ressources d'extractions.