Il pourrait être intéressant d'obliger l'emploi de matériaux à haute efficacité énergétique. Interdire par exemple la vente de fenêtre à simple vitrage, etc.  Les DTU devraient être accessibles gratuitement pour permettre à chacun d'améliorer son logement dans les règles de l'art. Plutôt que de diminuer les taxes professionnelles en espérant sans contraintes que les entreprises en feraient bon usage il serait nécessaire de les obliger ou de les inciter via des bonus à investir dans la transition écologique au travers de modification de leur production, chaîne logistique, etc. Le bonus pourrait être une réduction d'impôts relatifs au foncier, mais il convient de conserver la taxation sur les richesses produites (sur les flux financiers).