Supprimer les suremballage et interdire les emballage plastiques sauf exception et tous les objets plastique jetables. Favoriser en supprimant la TVA, pour les produits vendus en vrac, ou avec des emballages consignés (ex. les bouteilles de verres consignés) En belgique les bouteilles de bières sont consignés pourquoi pas chez nous. En alsace on trouve bcp d'eau minérales en bouteilles de verre consignées. Interdire les gros conditionnements ou obliger à ce que les petits conditionnements soient au même prix que les gros) Supprimer la TVA sur les produits bio en particulier les fruits et légumes