La question du développement de l’éolien sur le territoire français a fait l’objet de nombreuses contributions sur cette plateforme, les opposants à son développement s’étant particulièrement mobilisés. En tant que professionnel dans le domaine de l’éolien, et travaillant dans ce secteur par conviction, il me semble nécessaire de rappeler quelques atouts majeurs de cette énergie renouvelable, qui justifient à mon sens que notre pays encourage son développement (liste non exhaustive !).  1)	Une énergie propre, inépuisable et réversible Rappelons l’évidence : l’éolien, c’est avant tout la production d’électricité à partir d’une ressource gratuite, locale et inépuisable : le vent. Une technologie au processus très simple, qui n’émet aucune pollution sur les sols, l’air ou l’eau durant son exploitation.  Les éoliennes ont par ailleurs l’immense avantage d’être réversible : la loi oblige les exploitants des parcs à démanteler les installations à l’issue de leur vingtaine d’années de production. Ce démantèlement est connu et maîtrisé (contrairement à d’autres sources de production d’électricité !), et la grande majorité des éléments de l’éolienne sont recyclés (seules les pales posent soucis sur ce point à l’heure actuelle). Aujourd’hui, la majorité des installations de production d’électricité provoquent, par leur fonctionnement, des conséquences à long terme pour l’environnement : la centrale nucléaire produit des déchets radioactifs qui seront d’une grande dangerosité pendant plus d’une centaine de milliers d’années ; la centrale à charbon ou à gaz produit en 2019 du CO2 qui restera dans l’atmosphère jusqu’à la fin du XXIIe siècle. Dans ce contexte, qu’il est rassurant de s’appuyer sur une installation énergétique comme l’éolien, qui est « maîtrisée » sur une échelle de temps raisonnable, c’est-à-dire inférieure à une vie humaine ! C’est là tout l’avantage de cette technologie : elle est réversible. N’en déplaise aux opposants à l’éolien, les éoliennes ne vont pas « détruire » des paysages qui ont mis des centaines d’années à se façonner : elles vont le modifier sur une échelle de temps relativement courte. Par ailleurs, le temps de retour énergétique, c’est-à-dire le temps que mettra l’éolienne à produire autant d’énergie qu’il en a été utilisé pour sa contruction et son installation, est plus faible que les autres installations de production d’énergie : on estime qu’en moins d’un an, l’éolienne « rembourse » sa dette énergétique. Par ailleurs, des analyses de cycle de vie menées par l’ADEME en 2017 concluent qu’une éolienne terrestre émet 12,7 g eq. CO2/kWh sur l’ensemble de son cycle de vie (en tenant compte de la fabrication, du transport, de l’installation et du démontage), ce qui en fait la source de production d’électricité la plus sobre après l’énergie hydraulique. (En comparaison, le photovoltaique émet 55g eq. CO2/kWh, le gaz 418g eq. CO2/kWh et le charbon 1058 g eq. CO2/kWh) (source : bilan-ges.ademe.fr)  2)	Une technologie mature techniquement et économiquement Développées depuis près de 30 ans chez certains de nos voisins europpéens, les éoliennes ont bénéficié d’avancées technologiques importantes dans ce laps de temps. La puissance unitaire moyenne a été multiplié par un facteur 5 en une quizaine d’années, les nouveaux modèles d’éoliennes présentant une puissance d’au moins 3 MW, les derniers modèles s’approchant des 5 MW. Pour avoir un ordre d’idée de la production électrique associée, on estime grossièrement que 1 MW d’éolien installé permet de produire autant sur l’année que la consommation électrique de 1 000 personnes. La production électrique issue des éoliennes n’a donc rien d’anecdotique. Cette première quinzaine de mars 2019 en est l’illustration : la part de production d’électricité assurée par l’énergie éolienne a été quasi-systématiquement au dessus des 10 % de la production totale française. Cette maturité technologique se ressent sur les prix de revente de l’électricité : un temps soutenu par des tarifs de rachats réglementés, la filière vend désormais son électricité via un processus d’appels d’offres qui tend à réduire les prix et à les approcher significativement des prix de marché. Ainsi le premier appel d’offre éolien terrestre a établi un prix moyen de l’éolien terrestre à 65,4€/MWh sur 20 ans, ce qui est moitié moins cher que le prix du nouveau nucléaire (technologie EPR, dernier coût connu pour Hinkley Point :110€/MWh sur 35 ans)  Enfin, il convient de dire un mot sur les prévisions de production. Car en effet, l’énergie éolienne est variable et ne peut produire que quand le vent souffle. L’ADEME estime que les éoliennes tournent 95 % du temps (et non 25 % du temps comme l’avancent de façon simpliste et mensongère certaines associations d’opposants, détournant la notion de facteur de charge expliquée ci-après) : parfois à pleine puissance, parfois à une puissance intermédiaire.  Pour estimer la production anuelle de l’éolienne, on utilise la notion de facteur de charge, qui correspond au rapport entre la production totale de l’éolienne sur l’année (expirmée en kWh, unité d’énergie) et la production qu’elle aurait engendrée si elle avait produit à 100% de sa puissance toute l’année. Le facteur de charge est de 25% pour l’éolien terrestre et d’environ 45% pour les éoliennes en mer.  Aujourd’hui en France, RTE (gestionnaire du réseau électrique) est capable de prévoir avec précision les productions éoliennes à venir 3 jours avant : ceci permet d’assurer la stabilité du réseau et d’assurer un équilibre entre l’offre et la demande.   3)	Le contexte énergétique : une énergie locale qui lutte contre le réchauffement climatique Le développement de l’énergie éolienne vient apporter une solution (parmi d’autres) à deux enjeux majeurs : -	Le réchauffement climatique, conséquence des émissions de GES dans l’atmosphère provoquées, entre autres, par la production d’électricité via les énergies fossiles. Si la France, avec son choix du nucléaire, dispose d’un mix électrique globalement peu carboné, les energies fossiles restent leader dans la production d’électricité dans le monde et en Europe. Or, force est de constater qu’aujourd’hui le réseau d’électricité est interconnecté au niveau europpéen et que les émissions de CO2 pour la production d’électricité (comme le réchauffement climatique, de manière générale) ne doit pas être un problème qui se considère et se gère au niveau national mais à une échelle plus vaste. L’installation de moyens de production d’électricités renouvelables et décarbonés (éolien, solaire PV, hydraulique, géothermie… tous compatibles voire complémentaires) s’avère être une nécessité partout.  -	La diversification du mix électrique et l’indépendance énergétique. On l’a évoqué, la France produit la grande majorité de son électricité via le nucléaire. Ce moyen de production d’énergie est certes performant énergétiquement, mais fait l’objet de controverses légitimes vis-à-vis du risque qu’il présente, des conséquences à long terme (déchets) qu’il provoque et des incertitudes quant à son démantèlement. Face à ce constat, la volonté de diversifier le mix de production électrique me semble être une saine et sage réflexion.  Au-delà des risques écologiques que pose de ce moyen de production énergétique, se posent des questions d’ordre économique : quel sera le prix du kWh nucléaire de nouvelle génération ? Quel sera le côut de démantèlement des centrales ?... On l’a vu, la tendance économique est clairement en faveur des énergies renouvelables.   Enfin, notons que l’un des grands arguments en faveur du développement du nucléaire a longtemps été « l’indépendance énergétique » de la France. Il convient d’abord de rappeler que l’électricité ne représente qu’une part minoritaire de l’énergie consommée en France, rendant cet argument discutable. Par ailleurs, l’intégralité de l’uranium utilisé dans les centrales nucléaires en France est importé. L’éolien, en revanche, exploite une ressource locale et la chaîne de valeur de cette filière économique peut être concentrée sur notre territoire (cf paragraphe suivant).   4)	Une activité économique pour les territoires et des opportunités pour l’avenir Enfin, l’énergie éolienne est une opportunité économique pour les territoires. D’une part, parce que l’installation des parcs éoliens engendrent des retombées fiscales importantes (de l’ordre de 11 000 € / MW installé) pour les collectivités où elles sont implantées. Et d’autre part, car cette source d’énergie locale s’accompagne d’emplois pérennes qui se développent localement avec les parcs éoliens (pour la maintenance des parcs, principalement, mais également pour la R&D, le développement de projet, la construction des parcs…). En 2017, la filière éolienne a créé 4 emplois par jour (source : France Energie Eolienne). La construction des futurs parcs d’éoliennes en mer « posées » s’accompagnera de la création d’usines de fabrication des éléments des éoliennes qui engendrera des centaines d’emplois supplémentaires d’ici 2 à 3 ans. Pour rendre ces emplois pérennes, il faudra que l’Etat soit ambitieux dans le développement de l’éolien en mer (plus ambitieux que les objectifs annoncés par la PPE !), par lequel notre territoire a un potentiel exceptionnel… La France a également l’opportunité d’être pionnière dans le développement de l’éolien « flottant », une nouvelle technologie d’éolien en mer, qui pourrait être particulièrement adapté à la mer Méditerranée où le potentiel est grand (mais peu adapté à l’éolien posé, du fait d’un fond marin profond près des côtes). Un démonstrateur a été installé au large du Croisic en 2018, espérons que cela soit le début d’une belle aventure et que notre pays se positionne en leader de cette nouvelle filière économique vertueuse !