L'empreinte écologique  des produits n'est pas assez valorisée : les produits ayant fait le moins de kms doivent être les moins chères, idem pour les emballages, les produits les plus "packagés" devraient être sanctionnés. Les transports : le coût des péages autoroutiers des camions par rapport aux voitures est trop faible, au regard de l'usure des infrastructures qu'ils engendrent. La politique du zéro stock (qui vient des règles comptables) fait que les marchandises ne sont plus dans des entrepôts mais dans des camions ! Le train : les tarifs SNCF font que pour une famille de 4, il est systématiquement moins coûteux d'utiliser la voiture ! La biodiversité : l'utilisation massive des produits phytosanitaires n'a que trop duré : il existe des alternatives, qui en plus créeront des emplois, rendons les obligatoires, en plus, nous montrerons l'exemple.