Ce questionnaire est très représentatif du problème : Entièrement focalisé sur la transition énergétique, donc sur un unique point du problème de la transition écologique, cette approche, c'est prendre le problème par le petit bout de la lorgnette. RIEN sur la pollution des industries, des entreprises et des individus (à tous les niveaux, pollution chimique, pollution plastique, pollution visuelle et sonore, etc.), l'épuisement des ressources halieutiques, l'appauvrissement des sols, l'accès à l'eau potable, la création de l'énergie (nucléaire, renouvelable, hydrocarbure, etc.), les déchets, les gros transporteurs (camions, bateaux, avions), la déforestation, les problèmes de santé publique, les crises climatiques (inondations, incendies, sécheresses, ouragans, etc.), la linéarité des chaînes de manufactures (vêtements, jouets, électronique, etc.) et enfin, rien sur le système agroalimentaire. Bref, il y a tellement de choses à dire, tellement d'autres sujets, tellement d'autres problèmes liés à notre impact sur l'environnement, qu'il va bien falloir se résoudre à accepter l'évidence : C'est le système tout entier qu'il faut changer. Ensuite, j'attire votre attention sur le fait qu'une grande partie des question font retourner la responsabilité de la transition écologique vers les individus. Pas une mention concernant les sociétés, les grands groupes, les entreprises, les industriels, bref, sur ce qui fait système. Encore une fois, c'est prendre le problème par le petit bout de la lorgnette le problème. Les avancées dans la réglementation environnementale se sont toujours faites en s'opposant aux groupes d’intérêt financier et aux entreprises marchandes, jamais en se reposant sur la responsabilité des individus (on a tous fait des efforts en coupant le robinet quand on se brosse les dents, en éteignant  la lampe quand on sort d'une pièce, en faisant le tri des déchets, et la situation est pire qu'avant). Bref, je m'arrête là, car devant un questionnaire aussi nul, vide et biaisé sur une question aussi importante, on pourrait écrire un quantité de romans de critique à faire craquer une bibliothèque.