Evoluer pour aller dans le sens de la fermeture des centrales nucléaires, un accident grave est tout fait possible en France et vouloir conserver nos centrales qui vieillissent n'est pas responsable. Augmenter le solaire partout ou cela est possible, comme sur les toits des centres commerciaux par exemple. Imposer des normes écologiques plus strictes pour les constructions neuves Taxer fortement les produits importés si le même produit existe en Europe ( il est ridicule de manger des tomates en hiver, si on le souhaite, on paye). Supprimer les avions low cost ou appliquer une taxe pour les besoins écologique, même démarche pour les bateaux de croisières.