Les rapports du GIEC sont alarmants. Donc, à quoi sert 1, 2 ou 3% de croissance s'il se fait au prix, non pas des générations futures, mais de la vie de nos enfants. Littéralement. Nous sommes face à un défi qui peut s'apparenter à la dernière guerre : il faut réorienter toutes les forces de la nation vers le combat contre le déréglemente climatique. Pour le moment, nous sommes plus proche des accords de Münich : nous voulons éviter la ruine au prix du dérèglement climatique et nous aurons la ruine ET le dérèglement !