Ce n'est pas en taxant, en plus, pour la transition écologie, les citoyens qu'on les convertira. Je suis persuadé que la quasi totalité est convaincu qu'il y a un problème "vital" mais peu sont prêts , hors des écolos bobos, à payer pour cela. Il faut donc convertir - en récompensant les comportements positifs et ne punissant que les comportements non responsables au lieu de taxer tout le monde indifféremment. Changer de logiciel sur la transition écologique. le votre est purement punitif et voué à l'éhec.