Si on veut sensibiliser les gens à fin du monde déjà annoncée, il faut que les médias, les commentateurs politiques et écolos commencent par remplacer le terme "réchauffement climatique" par le terme "dérèglement climatique", car pendant la moitié de l’année on est POUR le réchauffement pour des raisons d’économie sur la dépense de chauffage. Cela permet d’augmenter indirectement le pouvoir d’achat. Et oui, on trouve le pouvoir d’achat où on peut par ces temps difficiles pour beaucoup de gens.  Il n’y a pas que le climat qui est déréglé : 9 000 000 (neuf millions) de Français ont un revenu sous le seuil de pauvreté, le voilà le plus grave des dérèglements.