J'ai des propositions : Il faut s'atteler dès maintenant à :  Emplois énergétiques: Il faudrait mettre en place un système économique qui génère des emplois en développant une activité axée sur les travaux de rénovation énergétique . Pour cela: Former en amont des personnels aux études et aux travaux de rénovation énergétique. Aider au développement de bureaux d’étude ( du public ou du privé (contrôlé !) pour accorder des conseils énergétiques aux propriétaires. Faire un bilan global du parc immobilier. Inciter fiscalement au financement partiel des travaux de rénovation énergétique en créant une fiscalité écologique qui taxe tout produit en fonction de son bilan carbone (transports et fabrication) et de son impact de pollution chimique(a ajouter à la TVA) Pénaliser fiscalement toutes les passoires énergétiques en fonction des revenus de référence des propriétaires, suite au recensement évoqué plus haut. Conditionner les dispositifs de soutien financier au secteur privé à la création d’emplois respectant le code du travail et aux entreprises payant intégralement leurs impôts en France Inciter au développement de l’agriculture bio génératrice d’emplois et beaucoup moins polluante tant pour son bilan carbone que l’utilisation d’intrants phytosanitaires   De réelles sanctions financières contre les entreprises climaticides ou polluantes.  Créer une taxe intégrant les coûts du bilan carbone de tout produit vendu (exple du tee shirt, du smartphone, ...)   Intégrer dans les traités de libre échange les incidences sur le réchauffement climatique. L'exemple du rapport parlementaire sur le CETA délivré en septembre 2017 est édifiant: il alertait sur son incidence négative environnementale pour la planète et a été balayé du revers du bras par le pouvoir en place.  Taxer au juste coût pour l'environnement les transports aériens. (Taxe Kerosene) et le transport routier substituables par ferroutage  Inciter à réduire la consommation d’énergie domestique électrique et thermique (gaz, fuel)  en créant une tarification dont le prix est proportionnel à la consommation: les 1 ers kWh/ volumes sont peu chers et plus on consomme,  plus le prix unitaire est élevé. Cette mesure devrait en parallèle faire baisser  le  prix de l'abonnement .. Le propriétaire louant une "passoire" thermique devra reduire le loyer en hiver pour participer aux depenses de ses locataires et surtout  lnciter à faire des travaux d'isolation.  SANTE ET BIODIVERSITE   Interdire par le principe de précaution la vente en France de produits contenant des perturbateurs endocrininens et des produits Cancérigènes, Mutagènes ou Reprotoxiques (CMR).  Interdire à la source des produits agricoles tels que le Glyphosate et apparentés, les neonicotinoides etc…   Interdire la chasses.   Respect de la vie animale avec sanctions dissuasives pour les contrevenants.  Changer l'agriculture en favorisant l'installation et en donner des terres aux petits agriculteurs biologique et permaculteurs, afin d'augmenter le nombres de paysans pour augmenter la qualitées des produits.