Les énergies « propres » ou renouvelables actuellement disponibles ne sont pas suffisantes pour faire face aux besoins croissants de la population et de l'industrie. L'énergie nucléaire est la seule à pouvoir assurer notre indépendance énergétique tout en ne présentant qu'un minimum d'impact sur l'environnement. Mais de manière à la rendre plus acceptable il y a lieu de favoriser les recherches sur le traitement des déchets nucléaires. Certaines solutions commencent à apparaître et il semble que toutes les voies n'ont pas été explorées dans ce domaine. De plus, pour le long terme, il serait temps d'envisager sérieusement le remplacement de la filière « Uranium » par une filière présentant un niveau de risque nettement plus faible telle que la filière « Thorium ». Il faut stopper les tendances « écolo-bobo » exprimées par une certaine élite sans aucun socle scientifique avéré, reprises à l'envi par la plupart des médias, incitant la population à adopter des comportements irraisonnés (véganisme, pour citer un exemple récent, au risque de dommages économiques certains sur de nombreuses filières agroalimentaires). Plus généralement, il faut cesser de culpabiliser exagérément les Français sur de nombreux problèmes qui leur échappent en grande partie car relevant de mesures à prendre au plan mondial.