Favoriser les circuits courts, manger des fruits et légumes en fonction des saisons, favoriser le ferroutage ainsi que le transport des marchandises par les voies navigables. Equiper les bus et autocars de moteurs moins polluants, demander que les porte-containers et bateaux de croisières naviguent avec des voiles en complément des moteurs, Ne pas arroser les massifs publics en pleine chaleur. Ne pas éclairer les stades de foot "a giorno"  (entrainements et rencontres ne sont pas obligés de se faire la nuit tombée..).Rester à l'heure d'hiver pour éviter les pics de pollution lors des sorties de bureau qui se font aux heures les plus chaudes de la journée l'été (2h d'avance sur le soleil...) Contraindre les entreprises à éteindre les bureaux la nuit dès que les équipes d'entretien ont terminé. Limiter l'éclairage public sur certaines zones peu fréquentées par des détecteurs de mouvements