De mon point de vue, le changement climatique est avant tout dû à un phénomène solaire. Le CO2, et en particulier le CO2 d'origine humaine, n'y est absolument pour rien. Ce contre quoi il faut lutter avant tout, c'est la pollution, et en particulier la pollution qui affecte la santé humaine (émanation chimiques, activités et déchets radioactifs, pesticides, additifs alimentaires, ondes, micro-particules...). Il faut également revoir notre société de consommation ! Et toujours concernant la santé humaine, il est nécessaire de revenir à un fuseau horaire unique, celui de l'heure d'hiver, beaucoup plus adaptée aux biorythmes humains que l'heure d'été !