La transition écologique est un formidable défi , il y a plein de nouvelles technologies à créer ou développer :  Dans les domaine de l’énergie pensons renouvelable  , l'éolien , le solaire , mais n'oublions pas l'hydraulique avec le potentiel qu'offre notre territoire en modernisant l'existant , en créant des STEP (Station de Transfert d'Energie par Pompage) , un projet dans mon département est au point mort (Redenat). Il existe aussi l'hydrolien (énergie des courants marins) qui pourrait être exploiter. Pour le moment l’énergie nucléaire est décriée mais sans passer à très court terme est irréaliste , par contre utiliser les déchets pour produire et diminuer leur toxicité est une piste peut être à creuser et voyons plus loin la fusion nucléaire est peut être l'avenir.  Bref gardons un mix énergétique car même si on doit tout faire pour innover là encore pour diminuer aussi la consommation d’énergie de nos équipements . et en  pilotant au plus juste les réseaux notamment grâce au smart grids (n'en déplaise aux anti Linky), nous ne pouvons vivre sans énergie !  Surtout arrêtons en France d'être contre toute innovation dans ce domaine  : On voit des anti éoliennes qui pourtant sont anti nucléaires ! On ne  va pas revenir à la bougie...    Les transports : modernisons notre réseau ferroviaires , créons des nouveaux trains . Une alternative au pétrole pour les véhicule particulier existe : l'hydrogéne , Toyota par exemple après nous avoir démontré qu'on peut fabriquer des petites citadines en France , à sorti une berline hydrogène , ne manque que les stations !   La robotique , qui peut apporter des solutions pour relocaliser nos entreprises en les rendant compétitives et ainsi diminuer l'empreinte carbone, la France est en retard alors que des start up dans ce domaine sont performante et se font même racheter. Mais la robotique peut aussi aider nos ainés où des personnes en situation de handicap.  Les fermes en ville ne sont pas une utopie , à Montréal par exempledes personnes font pousser des légumes sur le toit d'un supermarché et les vendent à l'étage en dessous.  Les ressources sont limités et on a déjà bien trop tapé dedans , changeons nos façon de consommer , sans prôner une totale décroissance mais posons nous les questions  : ai je vraiment besoin d'acheter cela ? d'où cela vient ? comment c'est fabriqué ? Mais là encore des pistes d'innovations se dessinent. Encourager la seconde vie des produits : la téléphonie est un exemple , mais pourquoi pas pour le logement , tant de maisons ou d'immeubles pourrait être rénover plutôt que de construire du neuf et de bétonner des zones.  Enfin n'oublions pas le recyclage où des filières sont à développer de la collecte à la matière recyclée  et surtout développons les en France n'envoyons pas nos déchets au bout du mode! Les DEEE par exemple contiennent des terres rares et des métaux précieux dont les prix à la tonne sont exorbitant pourquoi ne pas rechercher et trouver comment récupérer ces éléments à partir de nos déchets ?  De nouveaux matériaux sont aussi à inventer pour remplacer les plastiques par exemples , mias pas que. Là encore il s'agit d'innover dans des secteurs stratégiques.  N'attendons pas que les autres pays créent les technologies , allons y fonçons , finançons la recherche , l'innovation , les start up , en résumé l'avenir.   Le budget de l'état doit être ambitieux dans ce domaine , l'investissement privé doit être encouragé mais contrôlé strictement s'il bénéficie de crédit d'impôt. La transition écologique est porteuse d'avenir et d'emploi. Alors c'est aussi dans l'éducation qu'il faut que l'Etat mettent le paquet , redonner leur vraies valeurs aux diplômes , arrêtons ne niveler par le bas,  encourageons l'effort,la créativité.  N'ayons plus peur de valoriser les premiers de la classe ! , redonnons le gout des sciences mais aussi du travail manuel.   Car les solutions innovantes c'est dans les laboratoires de recherche qu'elles naitront et c'est  les ingénieurs  , les techniciens mais aussi des ouvriers qualifiés qui les mettront en œuvre  et les exploiteront.  Il y a urgence : Ne remettons pas au lendemain ce que d'autres pays feront peut être mieux que nous aujourd'hui !   Mais il faut aussi se projeter n'ayons pas peur d'envisager 2050 ! Pourquoi pas un plan France 2050 avec des objectifs clairs de recherches dans des secteurs clés mais surtout des engagements et des moyens en face (publics et privés) !  Je veux que la France nous fasse à nouveau rêver , elle m'a fait rêver avec le Concorde,le TGV,Ariane,le tunnel sous la manche,le viaduc de Millau, et d'autres prouesses d'ingénierie. Mais depuis quelque temps beaucoup moins surtout les samedis !  La transition écologique est une occasion de peut être rêver le futur à nouveau !