L’Écologie est du devoir et de la responsabilité de chacun a tout age et a chaque instant. Il faut beaucoup plus en parler et commencer a sérieusement agir. La protection de l’environnement doit désormais entrer en considération dans chaque réflexion de l’État a chaque fois que l'occasion se présente et cela a tous les niveaux de la société.  L’état et les relais locaux (municipalité, département et régions et associations locales) doivent être les véritables moteurs de cette vision écologique qui doit être incitative, contraignante et pas seulement répressive et financière