*Obligation pour toutes les entreprises, bureaux, tours et administrations, d’éteindre toutes les lumières la nuit.  Idem pour la plupart des panneaux lumineux inutilement éclairés. Ce sont des milliers d’euros perdus, de chaleur dégagée inutilement.  *Prévoir et développer une technologie pour gérer tous les déchets radioactifs à venir. Le démantèlement des centrales ne sera pas imputée aux ménages.  *Ferroutage obligatoire pour tous les camions traversant notre pays, ainsi que ceux effectuant plus de 500 km.   *Redéploiement et ré-affection des lignes de chemin de fer abandonnées, modernisation des lignes, plus de train partout et tout le temps ! Solution économiquement indispensables pour toute la France des campagnes.  *Développement des motorisations électriques et baisse des prix des véhicules électriques au même prix que les autres motorisations.  *Développement d’un réseau national de grande ampleur de services de batteries en location ou  en prêt, à un prix juste et encadré.  *Développement du moteur à hydrogène.  *Développement de l’économie verte sur tout le pays, avec création d’emplois aidés. Les exemples sont maintenant connus, les bonnes idées sont légions, et le remplacement des énergies fossiles privilégié.  *Suppression des produits dangereux reconnus pour la santé.  *Combattre les maladies par le biais d’une recherche au moyen conséquent. Finies les campagnes de dons quémandées ménages, campagnes onéreuses et dissimulant bien des emplois fictifs et exorbitants ! C’est à l’Etat de subvenir aux besoins d’une recherche efficaces.