RESPECT DE TOUTE VIE ANIMALE: -interdiction progressive des élevages industriels, -notation de 0 à 3 étoiles des élevages et abattoirs privilégiant le bien être animal et la qualité aux dépends de la productivité et valorisant les produits par un étiquetage informant le consommateur final, - limitation du transport  des animaux vivants, - interdiction de l'abattage sans étourdissement, y compris rituel, comme l'ont déjà fait de nombreux pays, -étiquetage des viandes et des produits finis comportant dans leur composition des denrées animales casher ou halal,comme pour les OGM,chacun ayant le droit de manger selon ses convictions ,c'est aussi cela ,la laïcité! -limitation au maximum de l'expérimentation animale:obligation de présenter toute nouvelle expérimentation devant une commission paritaire scientifique , économique, ONG,publication obligatoire pour toute firme utilisant l'expérimentation animale des effectifs utilisés chaque année espèce par espèce, -arrêt de l'utilisation d'animaux vivants ou morts durant la scolarité jusqu'au bac, au profit de films scientifiques rigoureusement choisis, associés à une pédagogie prônant le respect de la vie animale dans sa diversité. - référendum sur l'interdiction des pratiques dites culturelles divisant l'opinion publique : corrida, chasse à courre, combats de chiens(normalement déjà interdits) et de coqs, pêche aux requins utilisant des chiens vivants. - renforcement des lois et des sanctions concernant les actes de cruauté et mauvais traitements sur tout être animal en y incorporant la notion d'inhumanité. - mise à l'index international de tout pays encourageant, facilitant ou laissant faire le braconnage notamment des espèces en péril. - au contraire, aide financière envers les pays ayant une vraie politique de sauvegarde des espèces en voie de disparition ( et des biotopes associés) avec inscription des ces espèces au patrimoine animal mondial de l'humanité ou même titre que les sites naturels et bâtis.  AMENAGEMENT DU TERRITOIRE FRANCAIS : - interdiction de l'utilisation des terres de haute valeur agricole pour des ménagements routiers mais aussi et surtout pour la construction de zones industrielles ou d'activités voire d'habitation, afin de préserver notre potentiel de production vivrière pour une population toujours en croissance et de limiter nos importations. - obligation pour les collectivités et aménageurs-investisseurs de dépolluer et de recycler les friches urbaines et industrielles - mise en avant du bioéthanol, moins polluant en terme de CO2 et permettant le travail de nos agriculteurs - mise en avant et aides concernant le solaire domestique en tous points du territoire, y compris dans les sites classés, par l'utilisation de panneaux solaires à l'esthétisme étudié. - favoriser au maximum le ferroutage poids lourds , redéveloppement du transport de fret par voie ferrée. - remise au goût du jour et aménagement de nouvelles voies fluviales. - arrêt immédiat des pesticides les plus toxiques et tueurs de pollinisateurs. - subvention agricole pour les éleveurs et agriculteurs assurant le respect de l'environnement et la préservation des paysages favorisant la biodiversité. - nettoyage des espaces naturels et notamment des bords de routes par les jeunes et adultes bénéficiant d'aide sociale à raison de quelques heures par semaine, non pas à des fins de punition mais au titre de contribution au bien être de la nation qui par ailleurs les aide.