Les camions :  moins de camions sur les routes en favorisant les transports ferroviaires, taxer tous ces camions étrangers qui circulent sur nos routes et sont source d'une importante pollution. Les avions : taxer leur carburant, et taxer la pollution qu'ils engendrent. Les trains : développer les petites lignes,  et non pas des LGV qui ne sont utiles que pour une tranche favorisée de la population. L'agriculture : mettre fin à tous les pesticides, et aider la transition à  l'agriculture biologique, aux circuits courts. Les nouvelles énergies : accélérer la transition aux énergies renouvelables : éoliennes (pas une seule éolienne en Aquitaine !)  énergie hydraulique  ( grande façade atlantique et grand fleuve Garonne, Loire ) le solaire et la géothermie pour les ménages.