Je propose que la priorité pour les subventions soit à l’isolation des bâtiments - chaque euro dépensé à un bien meilleur retour sur investissement que pour l’achat de voiture plus récente. Le parc automobile est renouvelé à peu près tous les 15 ans alors que pour les bâtiments, c’est plus de 70 ans. Donc, même pour les bâtiments de 50 ans d'âge, c'est encore plus rentable que pour les voitures.   Les travaux d’isolation sont à faire par de vrais professionnels avec obligation de résultat avec mesures avant et après travaux par des organismes indépendants. En priorité les régions les plus froides et les logements les moins isolés.  Ces travaux ont également l’avantage de créer de l’emploi local, contrairement à la construction automobile qui est de plus en plus externalisée.