STOPPER la production,  la fabrication de tous les produits toxiques pour l'environnement, pour les citoyens. Fermer tous les sites de productions du glyphosate et autres produits néfastes pour l'homme et la nature, même si cela entraîne des pertes d'emplois. Qu'est-ce un travail,  s'il nuit à la santé de l'homme? Et que faire de l'argent si nous sommes tous morts! Nos politiques doivent penser à nous , à nos générations futures, doivent cesser de repousser des prises de décisions cruciales pour la santé.  STOPPER NET toutes fabrications, importations, développements de produits dangereux.  NE PAS ATTENDRE pour laisser le temps aux industriels, à l'économie de faire face à la décision prise, Les fabricants connaissent les conséquences de leurs produits sur la nature et donc l'homme, qu'ils assument. CESSER de faire du LOBBYING industriel. PRENDRE leurs responsabilités, et surtout les ASSUMER. Ils doivent dire NON. La France doit arrêter de faire de l'assistanat, doit laisser les citoyens face à leurs responsabilités, leurs décisions, leurs actes.