De puis longtemps, les gouvernements imposent des solutions techniques sans laisser les compétences s'exprimer pour développer de nouvelles technologies qui pourraient donner de meilleurs résultats. Que le gouvernement se contente de fixer des seuils à respecter sans imposer de choix technique. Quelques exemples : vouloir supprimer les moteurs diesel alors que les dernières générations sont globalement moins polluantes que les moteurs essences, c'est stupide. Fixer des seuils d'émission à ne pas dépasser et n'autoriser sur le marché que les solutions qui répondent à ces normes. Qui sait ce qu'il en sortira, le diesel sera peut-être éliminé du marché ou pas mais les limites fixées pour le bien commun seront respectées. maintenant tout est fait pour la voiture électrique alors que les infrastructures de production et de distribution d'électricité ne permettent pas un développement important, que les batteries n'offrent qu'une autonomie limitée et un temps de recharge incompatible avec une utilisation de "gros rouleur", que le recyclage de ces batteries est en lui-même un casse-tête écologique. Les subventions telles quelles sont mises en place aujourd'hui freinent tout autre développement qui pourrait à terme être plus compétitif. Que le gouvernement laisse plus de liberté au acteurs du marché pour prendre des risques et innover.