1. Carte de France des carburants Les français de la ruralité sont pénalisés du fait du manque de transports en commun. Ils sont par conséquent obligés d’utiliser leur voiture et subissent de plein fouet les augmentations des tarifs des carburants. Par ailleurs la plupart des grandes villes souhaitent réduire la pollution et le trafic. Pourquoi alors ne pas moduler les taxes carburant selon les zones géographiques ? Des taxes plus élevées appliquées aux stations service en zone urbaine pour financer les transports en commun et les pistes cyclables me sembleraient justifiées et compréhensibles pour la plupart des français. En revanche, inutile de pénaliser d’avantage ceux qui ne disposent pas d’alternatives à la voiture individuelle. Des taxes carburant moins importantes en zones rurales redonneraient aussi de l’attrait à ces zones de plus en plus désertées.  2.  Instaurer le système du pollueur payeur jusque dans les foyers : en Suisse les sacs poubelles sont taxés depuis 2 ans, ce qui a grandement encouragé les foyers au tri sélectif et réduit les quantités de déchets de manière substantielle. Au final, ce sont des économies réalisées sur le volume d'ordures ménagères à traiter.  3. Envisager un service 'écologique' plutôt que le rétablissement du service militaire