Un des (nombreux) problèmes majeurs actuellement est la surconsommation excessive et inutile. Cela engendre de nombreux problèmes mais je vais m’attarder ici sur la pollution des produits de la vie quotidienne, essentiellement l’alimentation. Plusieurs problèmes découlent de la surconsommation dans notre vie quotidienne :  1)	Production de quantités phénoménales de déchets non recyclables et non recyclés engendrant une pollution de l’air pour l’élimination par combustion, pollution des mers et des terres par le rejet et l’accumulation de déchets dans ces environnements.  2)	Epuisement de matières premières (métaux rares et polluants notamment) pour des produits élaborés tels que les smartphones et tout objet contenant de l’électronique  3)	Pollution de l’air et consommation excessive des énergies fossiles pour le transport des produits.  Voici quelques propositions qui, si elles étaient appliquées, aideraient à diminuer les problèmes énoncés.  -	Facilitation du recyclage en diversifiant les types de poubelle : plastique (peut-être différents types en fonction du type de plastique), métal, verre, papier/carton, textile, électronique, compost végétal, matières animales, encombrants. Ces types de poubelles doivent être imposés aux particuliers aussi bien qu’aux entreprises, aux institutions publiques et dans les lieux publics, dans toutes les circonstances ou des déchets sont produits. Le but est qu’il n’y ait plus de type « déchet divers », que la production de déchets soit complètement maîtrisée et que tous les déchets qui peuvent être recyclables le soit. Il faut un ramassage de tous ces types de poubelles localement, dont la fréquence par type est à déterminer en fonction du poids des déchets par type, par commune, et à réviser chaque année. Une énorme campagne de communication sur la relation entre le type de déchet et le type de poubelle doit être menée au niveau de la transition et de manière continue afin qu’il y ait le plus d’implication et le moins d’erreurs possible.  -	Révision de la signalétique des emballages et produits concernant le recyclage : Une bonne partie de la population pense toujours que le cercle avec les flèches noire et blanche est le logo que le matériau est recyclable. Il faut repenser l’ensemble de la signalétique de manière à ce qu’elle soit intuitive. Un seul logo doit être mis pour l’ensemble des matériaux recyclables (le triangle en 3 flèches reste relativement explicite), avec indication du pourcentage de l’objet qui pourra être recyclé (tronqué à la dizaine pour plus de simplicité), ainsi que le coût énergétique de ce recyclage. Un autre logo doit être ajouté pour tout produit et emballage pour signifier dans quel type de poubelle il doit être jeté (cf point précédent). De la même manière, une grande campagne d’information doit être menée.   -	Taxe à l’emballage : une taxe dégressive doit être ajoutée par bien en fonction du pourcentage de recyclage de l’emballage et du coût du recyclage pour tous les fournisseurs. Le but est d’inciter à fournir et à acheter les biens avec des emballages les plus recyclables possibles. Cette taxe peut servir à financer le développement des techniques et technologies pour le recyclage, de manière à ce qu’elles soient les moins énergivores mais les plus efficaces possibles. A l’inverse, un bonus peut être donné à des fournisseurs qui n’utilisent pas ou peu d’emballages pour leurs produits.  -	Taxe des ordures ménagères étendue : la taxe sur les ordures ménagères doit être appliquée aux institutions publiques et aux entreprises au prorata du poids et du type de déchets qu’elles produisent en fonction de leur domaine d’activité. Un seuil de tolérance de poids en fonction du type de déchets doit être mis en place au-delà duquel une majoration sur cette taxe doit être appliquée, aussi bien aux entreprises.  -	Politique contre l’obsolescence programmée : tous les appareils électroniques doivent faire l’objet d’une étude minutieuse pour déterminer des conditions de fabrication leur permettant d’avoir la durée de vie sans dysfonctionnement ni inconvénient majeur la plus longue (et ceux de manière indépendante de quelque lobby que ce soit, financée intégralement par l’état). Une fois ces conditions de fabrication définies, il faut appliquer une amende à tous les vendeurs fournissant des appareils qui ne respectent pas la durée de vie minimum permise par ces conditions de fabrication. Le montant de l’amende doit être au prorata du bénéfice tiré du total des ventes des appareils ne respectant pas la durée de vie déterminée. Le but de ces amendes est d’inciter les constructeurs à penser leurs produits dans la durée, et non selon les lois du marché et de lutter contre la surconsommation.  -	Cellule dédiée au respect du tri sélectif : une cellule de surveillance dédiée du respect du tri sélectif doit être montée. Les agents de cette cellule auront pour mission de contrôler dans les institutions et lieux publics ainsi que dans les entreprises la mise en place des différents types de poubelle énoncés dans les points précédents, celle du dispositif  d’information et le respect du tri. En cas de non-respect, le particulier dans l’espace public, ou l’institution ou l’entreprise doivent être punis d’une amende sévère.  -	Campagne de sensibilisation sur le problème de la surconsommation : une campagne de sensibilisation sur le problème de la surconsommation impliquant une surproduction de déchets et les problèmes qui en découlent doit être menée au niveau national et européen. Cela doit passer par des affiches dans les lieux publics, des annonces télévisées, l’éducation et des formations en entreprises. Le but est de repenser nos habitudes de consommation pour acheter et utiliser seulement ce dont on a besoin, éviter les achats compulsifs et le gaspillage.  -	Taxe au transport pour l’acheteur : Une taxe progressive doit être appliquée en fonction du type de transport utilisé pour acheminer le produit ainsi que la distance parcourue. Cette taxe doit être appliquée par seuils de kilométrage. Une distance de transport inférieure à 100 km pour l’acheminement du produit permettra un dégrèvement de cette taxe pour l’acheteur. Le but est d’acheter des produits locaux, et donc peu polluants au niveau des transports.