La prime à la casse est une aberration dans le cadre du développement durable: on écarte du marché des véhicules qui étaient accessibles à des gens ayant des revenus modestes. Le principe pourrait être le suivant: le maintien d'une prime à la reprise d'un véhicule ancien pour l'achat d'un véhicule moins polluant, la destruction des véhicules hors d'usage ou diesel, mais, pour chaque constructeur décider de recycler les véhicules qui font partie des deux modèles essence les plus vendus, créer des ateliers à but non lucratifs de remise à hauteur de ces véhicules, avec recyclages de pièces détachées non neuves, et les remettre sur le marché au prix de leur remise en état, les acquéreurs seront pris sur une liste prioritaire établies en coordination avec les organismes sociaux et les agences pour l'emploi, les exonérer de frais de carte grise . Il pourrait être créé des ateliers spécialisés sur un modèle ou deux modèles par soucis de rationalité. Ces ateliers pourraient être des centres de réinsertion et les locaux et le personnel trouvé dans les friches industrielles telle que Ford à Bordeaux, ou plus petit. Un emploi - une voiture!