- Fiscalité  carbone  sur les carburants : alignement des taxes du diésel sur l'essence. Maintien de la fiscalité sur les carburants en vue de la contribution "énergie/climat", avec un accompagnement pour les plus fragiles ( chèques énergies) . Suppression de l'exonération fiscale du kérosène et du fioul lourd ( avions, bateaux) - Sortir des logiques de croissance économique. Débattre sur la décroissance des biens de consommation. - Etre moins dépendant des énergies fossiles : limiter le recours au pétrole et arrêter , sans attendre, la production du charbon. -Instaurer des taxes contraignantes "pollueurs/payeurs"  - Appliquer le scénario européen de type "négawatts", avec la sortie progressive du nucléaire - Développer les transports en commun ( gratuité dans certains cas), les circuits courts, la production locale. - Revoir les modèles agricoles. Développer le "bio" en aidant mieux les agriculteurs à la conversion. Revoir les aides de la  PAC, avantageuse à ceux qui ont de grandes surfaces au détriment d'un agriculture diversifiée sur de petites surfaces. -Développer une agriculture paysanne et nourricière relocalisée -Agir pour diminuer le gaspillage à tous les niveaux. Développer les circuits de recyclage