- chaque loi devrait être validée par le ministre de l'environnement qui doit être LE chef du gouvernement pour vérifier systématiquement l'incidence sur la biodiversité, le réchauffement climatique etc.  - arrêter de promouvoir le tourisme de masse  destructeur de l'environnement (  transport aérien, pollution diverses …. ) - imposer le ferroutage pour les grandes distances ( > 500kms par exemple) et taxer les distances plus faibles pour financer la détériorations des routes par les camions - être vigilant  sur les importations sur le respect de nos propres normes et exigences environnementales et sociales - apporter des aides aux personnes qui font eux-mêmes leurs travaux d'isolation donc sur l'achat des matériaux - respecter le monde animal et les équilibres naturels ; stop à la chasse à courre ,stop à la corrida, stop au braconnage toléré ….