Rien ne plus se faire sans électricité. Notre vie, de plus en plus numérique, ne peut plus se passer de l'électricité. La transition énergétique ne pourra avoir lieu que grâce au nucléaire. L'éolien et le solaire ne sont viables qu'à petite échelle dans un jardin, sur le toit d'une maison comme complément des besoins journaliers mais pas pour supplanter les centrales nucléaires ou à charbon. Et donc, seul le développement des centrales nucléaires nous permettra d'y arriver. De toutes dernières avancées scientifiques sur les lasers laissent envisager un traitement des déchets nucléaires bientôt très rapides. Il ne faudra plus que 30 minutes là où il faut encore mille ans à la nature.