Monsieur Macron  a fait la morale à Donald Trump avec son #makeourplanetgreatagain. Aucune vraie décision politique n'a été prise depuis. Nous sommes à une période critique. Il est déjà presque trop tard pour respecter les accords de la COP21. A ce rythme, nous allons vers 4 à 6 degrés de réchauffement à la fin du siècle alors que 2 degrés auraient déjà des conséquences terribles. La fin du siècle sera vécue par des jeunes gens qui arrivent à leur majorité aujourd'hui. Quelles perspectives pour une jeunesse qui entendra bientôt que nous avons échoués et n'aura d'autre choix que d'en subir les conséquences ?