Jouer la carte du tourisme vert (un peu comme le Costa Rica) mais en s'y engageant avec conviction. La France a de vrais atouts, et cela peut aussi une manière de générer du revenus pour nos agriculteurs en difficulté.  Plus globalement,le changement doit être radical et rapide. Il doit imprimer nos consciences. Les entreprises les plus impactées défavorablement dans leur business doivent avoir des portes de sortie. La transformation doit donc suivre un plan bien défini à l'avance, connu de tous et avec une assurance que des assouplissements ne seront pas possible (pas de demi-mesure, pas de retour arrière).