Pollution par les déchets le long des routes => nettoyages à faire régulièrement car parfois le paysage à l'entrée des agglomération n'a rien à envier aux pays pauvres qui n'ont pas de ramassage des ordures.  Associations proposent des marchent pour nettoyer Pourquoi ne pas transformer certaines peines de prisons pour de petits délits en travail utile comme par exemple ce nettoyage afin que les plastiques et autres déchets ne finissent pas dans la terre  Aberration écologique et économique : plusieurs académies proposent les mêmes formations. Ex. Académie de Nantes et académie de la Roche sur Yon. Des étudiants de l'académie de Nantes sont affectés à la Roche sur Yon et inversement. Cela impose de trouver des logements et de faire des voyages pour retrouver sa famille le week-end. Les familles doivent payer le logement et le transport (frais supplémentaire) alors qu'au final le jeune pourrait rester étudier près de chez lui.   Ménager dans les villes au niveau du PLU davantage de zones vertes, de zones de respiration naturelle, bénéfique aussi bien pour les humains que la diversité de la faune et la flore