J'ai une voiture avec boite automatique à 6 rapports. A 90 km/h , même dans une légère montée, la voiture tenait la sixième. Aujourd'hui, à 80 km/h ( au régulateur ), dès que ça monte un peu, la boite rétrograde en cinquième , la vitesse tombe à 75 km/h et la voiture accélère pour remonter à 80 km/h. Une fois sur le plat elle repasse la sixième ..... jusqu'à la prochaine montée. Conséquence : Je consomme davantage, je pollue donc plus avec une limitation à 80 ! Question sécurité routière ? : A 80 km/h , il m'arrive maintenant de me faire doubler par des semis-remorques . Cela m'est par exemple arrivé cet hiver près de Soissons ...... sous la neige ! Les manoeuvres de dépassements sont clairement plus nombreuses et souvent des automobilistes impatients doublent d'un seul coup un convoi de plusieurs voitures roulant toutes à 80 !  Je fais 70 000 km par an depuis une vingtaine d'années. J'ai donc une petite experience en la matière.   Par contre il y a sans doute une reflexion à avoir sur l'ecotaxe. Les portiques sont là, ils sont en place. Certaines régions n'en veulent pas ( la Bretagne ) mais d'autres la souhaitent ardemment ( l'Alsace ) . Pourquoi ne pas redonner aux régions la main sur cette taxe ? La remettre en place seulement là où c'est utile. Voilà qui serait intelligent et sans doute mieux accepté .