1) Nos véhicules sont trop lourds et trop puissants. Des véhicules consommant 2 à 3 fois moins de carburant, voire moins  sont possibles. Plus fragiles et moins protecteurs de leurs occupants, ils impliqueraient un respect scrupuleux des règles du partage de la route. Nous gagnerions sur tous les plans : moins de matières premières à les construire, moins d'accidents et moins d'énergie consommée à leur usage.  Malheureusement, dans un monde où chacun est confronté à une multiplication des règlements et des contraintes, tout se passe comme si la voiture était le dernier objet sur lequel les humains conservent une sensation de maitrise et de contrôle. Impression de liberté bien illusoire mais qu'il faudra combattre et remplacer si nous voulons faire de la transition écologique une réalité. 2) La tentation suicidaire d'en profiter pendant qu'il est encore temps. Chacun a une pré-conscience que cela ne peut plus durer et que nous allons devoir faire des efforts massifs pour réduire la vitesse. La plupart craignent même que ce soit déjà trop tard. C'est leur argument pour justifier la fuite en avant. En profiter avant qu'il ne soit trop tard, prendre sa part du gâteau pendant qu'il y en a encore ... Pour partie, le mouvement de revendication actuel et surtout le soutien qu'il conserve auprès d'une partie importante de la population trouve ici ses racines. La crainte d'être les dindons de la farce. De devoir faire des efforts. Il s'agit là d'une forte pression à laquelle nous allons être durablement soumis dans les mois et années à venir et contre laquelle nous devons trouver la contre-offensive. 3) L'urgence est environnementale. C'est donc LE thème prioritaire. La fiscalité et la dépense publique doivent être à son service comme l'organisation de l'état et des services publics. La citoyenneté doit y trouver une occasion de s'exprimer et de conquérir du potentiel démocratique. 4) Le grand-débat n'est que le début du processus. Il ne peut être terminé au 15 mars 2019. Ce doit être le point de départ d'importants chantiers tous azimuts auxquels chaque citoyen doit prendre sa part.