Commençons par nettoyer chez nous. Nos autoroutes urbaines en IDF sont jonchées de déchets en tout genre dont certains très polluant (bidons de carburant ou d'huile et autres). Les plastiques abondent et se multiplient en petits lambeaux lorsqu'ils voient passer annuellement la tondeuse. D'un morceau on en fait des dizaines. J'ai honte d'être français. Je ne supporte pas de circuler sur des routes poubelle ! Sans parler des touristes qui de Roissy à Paris empruntent l'autoroute du Nord embouteillé et contemplent la France pour la première fois ! Un pays salle et pauvre ...