Oui, voici mes opinions : Dans ce domaine, on peut noter soit certains choix laxistes ou orientés au profit de certains lobbies, soit un immobilisme patent, souvent justifié par un chantage à l’emploi qui ne dénote rien d’autre que le manque de courage politique et l’absence criante d’imagination des responsables gouvernementaux. En effet, ces transitions énergétique et écologique nécessitent des remises en cause de moyens de production et de certaines productions elles-mêmes. Mais le rôle d’un gouvernement devrait être de réorienter, par des incitations, soit en bonus, soit en malus, ces moyens ou ces productions et non pas de se complaire dans l’immobilisme ou les mesures en trompe l’ oeuil.  Par exemple, malgré un alignement du prix des carburants essence et diesel et une prime de 2000€, rien d’autre n’est fait pour diminuer la  part des moteurs diesel, dont on sait que leurs émanations ne sont pas moins nocives aujourd’hui qu’hier à cause de la diminution de la taille des particules fines et de l’augmentation des oxydes d’azote (ne parlons pas de la prime de 4000€, une mystification cynique, complètement démagogique et même provocatrice, quand on sait qu’elle ne bénéficie qu’aux détenteurs de revenus inférieurs à 6500€ par an, c’est à dire en dessous du seuil de pauvreté ! Qui peut croire qu’ils seront en mesure d’ajouter les 4000 à 6000€ manquants pour changer de voiture !). Il est anormal qu’une augmentation de l’efficacité de la filtration se heurte toujours aux arguments des constructeurs, basés uniquement sur le rendement des moteurs diesel et leur coût, et non sur la pollution dont ils sont responsables.  Les incitations et facilités pour produire et développer des véhicules deux roues électriques sont devenue inexistantes et celles visant à développer le nombre de bornes de rechargement pour tous les véhicules électriques sont trop timides. Il serait judicieux d’investir dans des stations de recharge couplées à une ferme de production photovoltaïque ou éolienne installée à proximité, grâce à la taxe carbone (voit le sujet de la fiscalité). Grâce à cette même taxe, un programme gigantesque de subventions devrait être mis en œuvre pour le renforcement de l’isolation thermique des logements, beaucoup plus important qu’aujourd’hui. Pour la production d’énergie, la part du renouvelable ne progresse pas assez vite, comme l’a noté la commission européenne et d’autres observateurs. Dans ce domaine, la part de la biomasse produite sur les sols agricoles et forestiers et destinée à la production d’énergie ou à l’isolation thermique devrait être considérablement augmentée. La lutte contre l’obsolescence programmée des matériels ne devrait pas être seulement menée par des associations mais devenir l’affaire du gouvernement, toujours avec des incitations ou des contraintes sur les fabricants et importateurs. Tous ces sujets et beaucoup d’autres encore ont motivé la pétition demandant la prise au sérieux de l’urgence climatique et la fin de l’immobilisme en la matière. Quant au domaine de l’écologie, le trop libre emploi et la dissémination d’un nombre incalculable de produits chimiques de synthèse dans l’environnement et dans les organismes vivants devrait subir un coup d’arrêt réglementaire sur la base des dernières découvertes inquiétantes au sujet des conséquences néfastes sur la santé de ces produits. Comme noté dans le sujet sur la démocratie, ce n’est pas en faisant confiance aux firmes qui commercialisent ces produits qu’on avancera vers un monde sans poison à léguer à nos enfants. Alors qu’en réalité il existe, en particulier en agriculture, des solutions alternatives permettant de se passer des produits phytosanitaires de synthèse, que la société civile ou même l’INRA connaissent. Évidemment, les intérêts financiers immédiats de certains groupes professionnels et entreprises vont souvent à l’encontre de ces nécessaires évolutions. Mais d’une part, est-ce le rôle des responsables politiques de continuer à faire courir des risques énormes de santé à toute la population et à tous les organismes vivants, jusqu’à une échéance inconnue, et d’autre part les responsables politiques ne devraient-ils pas prendre en compte un bilan financier et  social incluant les dépenses de santé induites par les méfaits incontestables de ces produits et des pollutions (augmentations du nombre de pathologies tels que les cancers, sclérose en plaque, etc) ?