L'étude sur l'impact des véhicules diesel qui site 140 000 morts par ans date d'il y a plus de 10 ans et se base sur des données vielles de 15 à plus de 20 ans. Le parc automobile et les normes ont évoluées, il n'est donc plus du tout sûr que le scandale sanitaire annoncé soit toujours aussi important. Un diesel émet moins de CO2 puisqu'il consomme 10 à 15% de moins par contre il émet des particules fine cancérigène, dès lors que le véhicule est équipé d'un pot avec filtre ou est le problème. Il faut peut être améliorer la technologies sur certains points plutôt que de partir tête baissé sur de faux postulats ?