2 points en lien avec la transition énergétique me semblent importants. Ils peuvent sembler contradictoire à première vue mais je pense qu'ils sont au contraire complémentaires. 1) Il est important d'interdire ou de pointer très significativement tous les produits alimentaires contenant des substances dangereuses pour la santé. Il est anormal à notre époque que certains industriels empoisonnent littéralement leurs clients pour réaliser des bénéfices. C'est le rôle de l'Etat de protéger ses citoyens. 2) A l'inverse, nos agriculteurs ne doivent pas être les victimes d'une "mieux-disance bien pensante" qui n'améliore en rien la qualité de ce que nous mangeons mais les rend moins compétitifs vis à vis d'autres pays, qui 'appliquent pas les mêmes règles. Ainsi, si nous décidons collectivement que nous ne voulons plus de pesticides dans nos fruits, il vaut mieux interdire la vente en France de fruits contenant des pesticides et inciter ainsi les producteurs à ne plus les utiliser. Aujourd'hui, nous interdisons aux cultivateurs français d'utiliser des pesticides et nous allons acheter nos fruits ailleurs, sous prétexte qu'ils sont moins chers. Ca me semble être un non sens économique.