Je pense qu'il faut engager une véritable réflexion innovante sur l'utilisation du réseau ferré actuel voire de lignes abandonnées, voire de nouvelles lignes. De revisiter la conception et l'entretien des rails, des systèmes de gestion. D'inventer des trains modulables à la demande et à fonctionnement électrique ou hydrogène ; voire des modules hybrides rails/routes/tram/métro notamment pour les zones rurales, montagnes, iles ou le flux peut varier selon les besoins...Le TGV a tué le train, plus encore que la voiture  : il faut le réinventer pour les besoins d'aujourdhui notamment en proximité.