La transition écologique ne doit pas être menée par l'impôt, la taxation et la punition des pollueurs qui ne feraient que braquer les Français contre ces mesures. Il est important d'expliquer l'intérêt, l'utilisation du budget national pour cette transition mais aussi les enjeux concrets et l'impact que peut avoir l'implication de chacun à son échelle. L'accompagnement des Français dans la modification de leurs habitudes est primordial avec, par exemple, la déduction des impôts des abonnements de transport en commun, de travaux d'isolation thermique ou de modernisation du système de chauffage .