L'Etat doit inciter les propriétaires-loueurs à isoler leur logement sous forme de réduction d'impôt sur les loyers ou si cela ne suffit pas, leur imposer de faire des travaux d'isolation (et de mise aux normes) au travers du permis de louer. Les personnes au faible revenu ne doivent plus subir la double peine : Habiter un logement insalubre et renoncer à se chauffer en raison de factures exhorbitantes dues à l'absence d'isolation. L'etat doit prendre en main ce projet au triple intéret : réduction de l'impact écologique, amélioration du confort de vie et création d'activité dans le batiment.