Âujourd'hui, pour notre ministère de la transition écologique,  la voiture électrique semble être la solution. Mais ces véhicules d'autonomie insuffisante pour un prix qui lui  est prohibitif ne sont pas adaptés pour des ruraux. La taxation exagérée des carburants, la limitation de vitesse à 80 kms, les radars mobiles placés aux endroits les moins dangereux, l'inexistence de transport en commun, des services publics en constance diminution et de plus en plus éloignés font que les ruraux se sentent abandonnés , injustement sanctionnés et pollueur..