La transition écologique devrait se décliner ds chaque ministère : que peut faire le ministère X pour contribuer à la transition écologique et poser des actes fort en commençant par celui de l'éducation Nationale qui au lieu de mettre un drapeau français ds les classes pr augmenter le sentime,t patriotique devrait inscrire ds les programmes de l'éducation écologique pr responsabiliser la génération future et faire qu'ils soient des citoyens responsables de leur planète et donc de leur futur. Créer des challenges pr favoriser la création ds ce domaine, récompense nationale pr les projets les plus écolo et novateurs.... Il faut s'inspirer des pays nordiques...