- Possibilité de préempter tout permis de construire par une mairie ne remplissant pas ses objectifs de logements sociaux - Lutte contre la spéculation immobilière : taxation des profits immobiliers. Plafonnement du prix de l'immobilier et des loyers afin de favoriser une utilisation équilibrée et synonyme de mixité des espaces urbains. - Lutte contre la vacance de logements : utilisation automatique de la possibilité de réquisition d'un logement vide dès une année de logement non loué. Sanctions pénales pour les propriétaires ne louant pas ou n'entretenant pas leurs biens loués. - Lutte contre l’étalement urbain : interdiction des lotissements de maisons individuelles ne remplissant pas des objectifs de densification à rendre obligatoires dans les PLUi, notamment en milieu rural. Généralisation d'un mode d'habiter excluant les maisons individuelles.