Je propose une loi pour favoriser le circuit-court de la vente de vin bio maison , produit de son jardin d'une petite surface  ou petite parcelle de vigne et en faire profiter son entourage légalement. Cela permettrai de cultiver de petite surface agricole en friche , circuit-court moins de Co2 , culture de vigne filtre participant a réduire la pollution , un produit de consommation biologique moins nocif pour la santé . Mais pour cela il faudrait un statut qui le permette sans toute les contraintes d'un vigneron professionnel et une fiscalité avantageuse pour une petite production de vin "artisanal " .  En résumer pour vendre son vin de quelques centaines de bouteilles sur declaration et  en conformité avec la réglementation sanitaire (cahier de charge  , analyse laboratoire oenologique) . Comme par exemple : la vente de miel artisanal (sur le principe de la déclaration de ruche) . Liberté Egalité Fraternité .