Toutes ces questions sont orientées sur la responsabilisation de l'individu: j'ai déjà été sensibilisé et j'ai déjà changé mon comportement: il est nécessaire de forcer maintenant les entreprise et les grandes structures agricoles à la transition écologique: la politique de l'argent, de la surconsommation et du lobbying ne doit plus pouvoir rentrer en ligne de compte par rapport aux nécessités écologiques qui doivent passer au 1er plan: il est très regrettable qu'aucune question n'ait été posée dans ce sens, mais cela n'est pas surprenant aux vues de la dépendance forcée actuelle entre le pouvoir législatif et exécutif et les grandes entreprises françaises, en partie nationalisées: Total, EDF, etc et qui représentent des catastrophes écologiques PS: je semble parler comme un écologiste radical, presque zadiste ? en réalité je ne suis pas zadiste et j'ai voté Macron aux 2 tours. Je suis simplement très inquiet sur l'avenir de notre planète...