Il faut arrêter de développer des politiques court-termistes qui ont sur le long terme des effets négatifs sur l'économie et sur la biodiversité... les générations futures méritent mieux que le projet "Montagne d'Or" ou tout autre projet de destruction de la biodiversité à des fins économiques de court terme qui ne génère que très peu d'emplois et ne garantit des revenus que sur une durée courte (moins d'une génération). Nous pouvons générer d'autres types de projets durables non seulement pour nos territoires, leurs habitants mais pour toute la planète. Inscrivons nous sur la durée, faisons converger les meilleures compétences et créons l'Université Internationale de la Biodiversité en France, en Guyane, à Cayenne.