Il est permis de douter de la prétendue légitimité scientifique des taxes et renouvellements d’équipements édictés au nom de la transition énergétique. En effet, jamais ne sont publiés les pourcentages respectifs des origines du réchauffement climatique : causes anthropiques avec les gaz à effet de serre d’un côté, fluctuations de l’activité solaire de l’autre. Ce n’est pas là faire preuve de climato scepticisme, que de demander que soit précisément quantifiée la responsabilité des activités humaines dans l’évolution du climat, au lieu de réitérer toujours les mêmes incantations à ce sujet. Il n’est certainement pas déraisonnable de négliger le rôle du soleil dans ce processus. Ramener les choses à leurs justes  proportions permettrait de faire nôtre le paradigme des Stoïciens : considérer comme vain de vouloir contrer des facteurs qui, de toute manière, nous échappent. Si les activités humaines entrent pour une proportion déterminante dans les désordres atmosphériques, alors seulement il convient de décréter l’état d’urgence climatique. Le Professeur Vincent Courtillot qui a dirigé l’institut de Physique du Globe de Paris, et le professeur émérite de physique de l’Université de tours François Gervais ne disent rien d’autre.   Sinon, l’emballement  politique en ce domaine peut devenir néfaste. Ainsi,  le fait de reporter sur l’alternative électrique la part jusqu’ici donnée aux énergies fossiles ne fait que déplacer le problème environnemental en des termes encore pires, tant que nous ne sera pas résolu de manière certaine le problème du devenir des déchets nucléaires. Car chacun sait que l’essentiel de l’énergie électrique provient de centrales électronucléaires. On sait à quelles difficultés se heurtent les équipements en dispositifs d’énergies renouvelables, qu’ils soient solaires, ou éoliens. Pourquoi ne pas renforcer de manière significative la recherche-développement concernant le recours à la pile à hydrogène ?