Cette attente est très forte. La plupart des citoyens comprennent que la transition écologique demande des choix courageux et des renoncements quant à nos modes de vie actuels. Le gouvernement a déjà déçu bien des citoyens en ce qui concerne le domaine environnemental, la démission de M. Hulot n'étant que le symbole des conflits d'intérêts, du poids des lobbies, du manque de conviction véritable de dirigeants, de double-discours que le temps et des citoyens curieux finissent par révéler. Puissent nos dirigeants se ressaisir, comprendre l'urgence de la situation, avoir le courage d'expliquer à tous les compatriotes que l'économie - et donc notre niveau de vie - n'est que secondaire par rapport aux enjeux écologiques, et joindre les actes à la parole pour préserver l'environnement.