Classer 25 % du territoire en réserve naturelle, sans aucune activité humaine. Interdire tous les produits phytosanitaire qui sont susceptible de nuire à la bio diversité ( si il y a un doute on interdit : principe de précaution).  Stopper l'agriculture et l’élevage intensif.  Faire une agriculture bio et raisonné. Sortir de l' obsolescence programmée: Garantie obligatoire de  10 à 15 ans sur tous les biens de consommation vendu en France (hors pièces d'usure) y compris les véhicules. Interdire l'importation de produits ne respectant pas les critères de qualités de produits bio ou issu de l'agriculture raisonné.