Améliorer le tri des déchets en proposant plus de bennes clairement identifiées, notamment en mettant en place une poubelle équivalente au compost en ville, ces déchets pourraient être utilisés par les services de la ville par exemple ou convertit en biogaz. Supprimer les sacs en plastique pour les fruits et légumes en supermarché et les remplacer par des sacs réutilisables/consignés.  Remplacer les bouteilles en plastique par des bouteilles en verre consignées, ceci ne serait pas forcément plus cher pour le consommateur et permettrait non seulement de réduire le nombre de déchets plastiques mais également l'impact lié à la production des bouteilles en plastique d'une part par réduction de la filière, et des bouteilles en verre car réutilisées.  Travailler au maximum sur la récupération de chaleur fatale, notamment dans le milieu industriel, afin de réduire les consommations d'énergie. Par exemple, l'énergie fatale due aux seules centrales nucléaires est colossale et pourrait être également valorisée. Par ailleurs, il est bon de rappeler que les centrales nucléaires ne produisent pas de gaz à effet de serre. Les risques sont donc différents mais ce moyen de production reste intéressant pour assurer une transition vers les énergies propres (une partie des déchets nucléaires est réutilisé en centrale et le stockage des déchets initialement prévu pour 30ans de production n'est aujourd'hui rempli qu'au tiers de sa capacité). Être prudent avec le passage aux voitures électriques, cela risque de ne faire que décaler le problème, car il va falloir produire plus d'électricité, mais également les batteries nécessaires au stockage.