L’année 2018 a rappelé au monde entier que les conséquences de la crise climatique sont déjà là. Il y a moins de deux mois, un rapport spécial du GIEC rappelait l'urgence de limiter le réchauffement climatique à 1,5°C et l'ampleur des efforts nécessaires pour relever ce défi. L’année 2018 devrait figurer au 4ème rang des plus chaudes jamais enregistrées. Elle a été marquée par des événements météorologiques extrêmes : feux de forêts meurtriers, typhons, tornades et inondations, canicules répétées en Europe, etc. Partout dans le monde, les conséquences des changements climatiques se font déjà sentir. La dégradation de la Grande Barrière de Corail et la fonte de l’Antarctique qui se sont poursuivies ces dernières années sont également des rappels alarmants du péril que nous courons d’ores et déjà avec une simple hausse de la température de 1°C au-dessus des niveaux préindustriels. La France n’est pas épargnée : à titre d’exemple, entre 1949 et 2010, la température moyenne a augmenté de 1,2°C dans les Pyrénées, une hausse de 30% de plus que la moyenne mondiale de 0,85°C. De façon générale, depuis 1900, la France a déjà subi une hausse du mercure de 1,5°C. Et les conséquences sont déjà très visibles : les glaciers fondent, il y a moins de neige en moyenne montagne, le sud de la France est frappé par des inondations meurtrières, tandis que des puits d’eau douce deviennent salés et des sols de plus en plus secs, etc. Or, comme l’Organisation Météorologique Mondiale l’a rappelé le 29 novembre, si les tendances actuelles à la concentration des gaz à effet de serre se poursuivent, la température moyenne à la surface du globe pourrait  augmenter de 3 à 5 degrés Celsius d’ici la fin du siècle. L’indignation que suscite ce décrochage et ces évènements extrêmes doit absolument se transformer en action. Le couple franco-allemand a souvent été à l’initiative d’avancées majeures pour l’Europe. Aujourd’hui, les deux pays ont une responsabilité particulière pour remettre l’Europe sur les rails de l’action climatique. En octobre 2018, l’Institut du développement durable et des relations internationales (IDDRI) publiait une étude montrant l’étendue du retard de la France sur ses objectifs climatiques. Les auteurs de l’étude ont souligné un écart grandissant entre les objectifs de la France et la réalité de ses émissions de gaz à effet de serre.  Depuis 2015, les émissions françaises sont reparties à la hausse. Pire : la France a prévu de ne pas respecter ses objectifs de réduction des émissions de GES sous le quinquennat d’Emmanuel Macron.  Arrêtez le blabla et engagez vous réellement pour notre avenir et celui de la planète !