Lors des canicules, de nouveaux  particuliers et commerçants s’équipent de climatisations, les véhicules sont quasiment tous climatisés. Les moins chères ont souvent une mauvaise efficacité énergétique. Toutes ces climatisations rejettent de l’air chaud à l’extérieur aggravant ainsi la canicule et les émissions de gaz à effet de serre. D’autre part les locaux climatisés sont souvent trop froids, il y est parfois nécessaire de mettre un pull. Il faudrait réglementer l’usage des climatisations, d’une part déterminer une efficacité énergétique minimale et une température minimale dans les locaux, d’autre part imposer une évacuation de l’air chaud en haut des immeubles par des cheminées (l’air chaud rejeté au niveau du sol et le bruit les ventilateurs remontent et affectent les niveaux supérieurs).  De manière générale, il faudra revoir notre urbanisme pour créer des zones de fraîcheur regrouper zones d'habitation, commerces écoles, augmenter les terres cultivables, réduire les distances domicile-travail. Malheureusement, cela prendra du temps.