Améliorer les transports et les rendre plus accessibles pour éviter de prendre la voiture surtout en province. Il n'est pas normal pour se rendre à une gare SNCF et pour se rendre dans la capitale d'emprunter 2 autocars pour faire 23 kms de notre dame de gravenchon à yvetot; donc neccessité d'une seule ligne reliant N d Gravenchon et Yvetot comme stations. A l'echelon national et international, arreter de fabriquer des gadgets qui font gaspiller de l'energie. Se chauffer oui mais l'inverse aussi. Exemple en période chaude, nepas utiliser la climatisation ! Mais comment faisions nous avant ? Arreter de donner des téléphones portables à des enfants de 7 ans voire moins (il faut reconsidérer l'éducation parents/enfants qui ferait élever le niveau du pays et par la meme occasion faire des économies pou la transition écologique). ACHETONS FRANCAIS COMME AVANT !!!