Les énergie renouvelable comme l éolien , les panneaux photovoltaïque sont une véritable farce de nos gouvernement et de leurs amis lobbyistes. Bien sur qu il ne pollue pas dans notre pays (sauf l éolien) mais au niveau mondiale cette pollution est colossale , (extraction des métaux rares pour les éolienne et les panneau photovoltaïque et les batterie des voiture besoin de centrale a gaz besoin de polluer les sols par des centaines de mettre cube de béton et détruire le paysage de nos campagne car bien sur grande ville et cote resteront épargnées et ... sud de la france). Arrêter cette mascarade!!!