Pour responsabiliser chacun, il faut une meilleure pédagogie sur le tri et surtout sur ce qui ne faut PAS y mettre, les gens se donnent bonne conscience alors qu'il y a beaucoup de rebut dans ces tris. Instaurer 2 jours par an: tout le monde ramasse les déchets autour de chez soit sur une distance définie, cela inciterait sans doute aux personnes d'arrêter de jeter des déchets parterre et ferait faire des économies au contribuable. Arrêter la surconsommation des produits électroniques sans penser aux ressources limitées.