Favoriser des politiques incitatives,notament fiscalement mais pas seulement (de nombreuses maisons secondaires sont concernées sans possibilité de déduction fiscale,du moins jusqu’à présent). Eviter le répréssif,l’interdiction programmée(par exemple :interdiction des voitures  à moteur diesel à partir du … ,interdiction du chauffage au fuel à compter de …).On a vu les grosses difficultés  financières qu’elles occasionnent à beaucoup. Donner la priorité aux types d’énergie renouvelable les moins polémiques (hydro-électrique,solaires,éoliennes en mer)  et non aux éoliennes terrestres problématiques pour les paysages. Lutter contre l'étalement péri-urbain  (touchant aussi les communes rurales ou semi-rurales) qui occasionne un énorme gâchis de terre agricole et de perte de biodiversité ;incitation nécessaire à une certaine densification des espaces construits.