Il serait bon que l'on cesse de considérer l'électricité comme une énergie propre et que l'on ait des bilans réels sur la pollution que cela génère: en prenant en considération le cycle de vie de l'objet (des centrales nucléaires, mais également des éoliennes, panneaux solaires, centrales thermiques...), l'entretien (quand un ouvrier intervient sur une éolienne il se déplace en voiture, des pièces sont fabriqués; parfois à l'autre bout du monde; pour la maintenance....)etc.  Utiliser (de manière marginale il est vrai) des centrales thermiques pour faire de l'électricité pour charger des véhicules électriques est une aberration (entre les pertes dans les lignes électriques, le rendement de charge d'une batterie et le rendement du moteur) il vaut mieux mettre le carburant directement dans le réservoir de la voiture. La seule manière de ne pas polluer, c'est de ne pas consommer.