Oui, ce que je pense vraiment de tout ça: La transition énergétique n'est qu'un grain de sable de l'immense tâche des reconversions qui nous attendent. Les sources d'énergies faciles sont hélas derrière nous depuis belle lurette. La finance est le moteur énergétique du pétrole. La finance nous raconte des mensonges depuis le premier choc pétrolier. La finance est sous perfusion et à l’agonie des dettes qu'elle a inventées. D'ici 2025 tout peut s'effondrer par la finance, et, tout va probablement s'effondrer vers 2030 à 2050 par un pétrole devenu trop cher pour la finance. Je ne suis pas un visionnaire et j'espère profondément me tromper. Notre civilisation telle que nous la connaissons aujourd'hui est moribonde et va exploser. Les "gilets jaunes" de France sont le petit catalyseur qui va impulser nos reconversion si nous souhaitons, nous les humains, perdurer encore quelques siècles sur Terre. Le grand débat est le prémisse du grand chambardement qui nous attend. Les énergies renouvelables, la pile à combustible et tout ce qui touche de loin ou de près à l'électricité n'est qu'illusion d'optique, car toutes sont intimement liées à la production pétrolière qui elle est en déclin depuis les années 2000.