Pourquoi ne mettons-nous pas en place un fond étatique destiné à développer les start-ups et entreprises innovantes dans l'écologie et l'écodurable? Existe-t-il un plan stratégique de développement de l'écodurable solidaire en France? Pourrait-on définir un plan d'accompagnement par l'Etat et les collectivités territoriales de projets à caractère écologiques et solidaires? La feuille de route du gouvernement ne peut-elle pas évoluer en se basant principalement sur le développement de l'écologie et le solidaire (énergie verte plus développée, santé plus basée sur médecine naturelle et douce, subvention de la construction bois dans les logements, mise en place de crédit d'impôts pour les bailleurs rénovant leurs logements avec des travaux d'isolation, toits solaires et végétalisés sur tous les bâtiments publics, prêts bancaires à taux préférentiels pour des investissements dans les projets écodurables,...)?