Véhicules électriques  Il existe depuis plusieurs années, et même, dans certains cas, des dizaines d’années, des systèmes de transport individuel ou de fort tonnage, mis au point par des chercheurs français,  et  très largement autonomes (jusqu’à 1000 km). Ces systèmes n’ont pas vu le jour en raison de l’activisme de certains lobbys pétroliers. Ne peut-on pas ressortir des cartons ces systèmes pour les développer chez les constructeurs ? Ces systèmes n’utilisent pas des batteries non recyclables dont les électrodes dépendent totalement de la Chine, ce qui alourdit leur bilan carbone.  Par ailleurs d’où provient l’électricité pour recharger les batteries actuelles ? Il ne faut pas jouer la politique de l’autruche à ce sujet.  Il parait pour le moins étrange et incompréhensible qu’une entreprise comme TOTAL importe de l’huile de palme pour la transformer en énergie. Depuis des années, on nous explique, en effet, que la production d’huile de palme provoque une déforestation intensive au détriment de diverses catégories d’animaux, et au détriment bien sûr d’un des poumons de la planète. Où est l’écologie dans cette affaire ?