Suppression complète des glyphosates au 1er janvier 2020. Mise en place systématique de l'étiquetage nutritionnel au 1er janvier 2020. Interdiction de toute construction nouvelle sur une bande littorale de 5 km.  Autres suggestions qui ne trouvent nulle part leur place dans les questionnaires :  Santé publique : détermination d'un prix plancher à la vente pour les boissons à base d'alcool (8 euros le litre par exemple), porter le prix du paquet de cigarettes à 15 euros au 1er janvier 2020. Sécurité : légaliser et encadrer la vente du cannabis. Lutte contre la prostitution : interdire le mariage entre deux personnes lorsque l'écart d'âge entre elles est supérieur à quinze ans et la différence de fortune supérieure à un écart de 1 à 10 (avec une franchise de 100 k€). Education : concentrer massivement les moyens matériels et humains, qualitatifs et quantitatifs, dans les territoires et quartier en difficulté et les retrancher, à due concurrence, des centre-villes favorisés. Egalité femmes - hommes : faire du féminin le générique (à négocier avec l'Académie). Politique salariale : contenir les écarts de rémunération au sein d'une même entreprise dans un rapport de 1 à 25. Europe : tracer la voie vers une Europe - puissance, intégrée et fédérale avec, dans un premier temps, l'établissement de coopérations renforcées entre certains Etats (Allemagne, Belgique, Espagne, France, Portugal).