La production d'énergie doit se hausser immédiatement à la hauteur des enjeux : Arrêt d'exploitation des centrales utilisant des énergies fossiles d'ici 5 ans, conversion au biogaz pour certaines. Accélération de la recherche sur la production d'énergie nucléaire de 4ème génération (avec potentiel de réduction drastique des déchets) ou par des méthodes alternatives (sels fondus...) réputées moins dangereuses. Déploiement de Smart Grids à grande échelle pour intégration de productions locales et aléatoires (centrales photovoltaïques, éoliennes). Utilisation des batteries des véhicules électriques et réservoirs d'eau communicants comme stockage d'énergie décentralisé. Pour les transports, accélération de la recherche sur les véhicules électriques et à pile à combustible pour remplacer au plus vite les motorisations thermiques. Pour l'agriculture, gratuité du label bio et taxation des produits issus de l'agriculture conventionnelle pour inciter les exploitants à la conversion.