Dans le cas de création de pistes cyclables, ne pas le faire au détriment des autres modes de transports (automobile, bus) en empiétant volontairement sur les voies de circulation et éviter les contre-sens de circulation qui sont accidentogènes, mais plutôt créer des vraies pistes sécurisées (cf. Pays-Bas, Belgique...). Réduire le transport routier de transit dans notre pays, qui est source de pollution, d'encombrement et d'usure des routes. Privilégier les transports ferroviaires et fluviaux, mais pour cela il faut être fort, ferme, et investir...