il faut imposer une reforestation en france.  sur des zones pollués. ( anciennes sociétés ...) il faut y planter des arbres qui auront un rôle important dans le «  nettoyage «  de la terre mais aussi pomper le CO2.   on impose des villes à avoir un % de logements sociaux ... pourquoi ne pas imposer les villes à avoir un % chaque année de reforestation.   sur des zones inconstructibles ou à un haut ou très haut niveau risque d’inondation => plantons des arbres au lieu de laisser des terrains «  qui ne servent à rien «    si cela a un coût : routons l’argent qui sert à la redevance télé dans ce programme de reforestation.