D'un point de vue local envisager de donner accès aux bus scolaires à tout le monde. J'habite à Gergy 71590, prés de chalon sur Saone. Nous tous payons d’une certaine façon la desserte scolaire (impôts..). Cette desserte s’effectue sensiblement aux horaires de bureaux et sur des axes « animés » ( (les entreprises Chalonnaise ou Verdun…) => + impact sur le CO² en mettant moins de véhicules sur la route. Et pourtant je vois rouler des bus à moitié vide!!! avec plien de voitures derrière qui vont au même endroit. Donner accès aux cantines scolaires à tout salarié qui n’a pas les moyens de rentrer chez lui. Quitte à ce qu’il paye plus. Mais en restant sous le prix d’un restaurant.