Le glyphosate! Pourquoi retourner en arrière, la pression des lobbies? Des grands groupes? Et l'ethique ?? L'avenir des nouvelles générations est en jeu! J'aimerais pouvoir me dire que si je fais des enfants je ne vais pas les contraindre à grandir dans un monde de merde et pourtant en continuant à agir comme l'Etat le fait aujourd'hui c'est mal engagé! Des milliers de citoyens sont près à agir et à s'investir, il faut les aider, c'est eux qui vont entraîner le changement permettant à ceux pour qui le quotidien est aujourd'hui plus dur de suivre par la suite.