Par la taxe carbone Assujettir les entreprises polluantes Les entreprises qui ne choisissent pas un mode de fonctionnement plus écolo, par exemples celles qui ne prévoit pas de télétravail, celles qui ne fournissent pas de véhicules électriques ou hybrides à leurs commerciaux  ou de ramassage de leurs employés par bus  Pour accélérer notre transition environnementale il faudrait rendre les productions non polluantes (bio et automobile, train, transport collectifs…) accessibles à tous directement (sans passer par des offres couteuse pour l’état avec les « chéques » et mesures incitatives) et surtaxer les autres types de production (transport et produits carbonnés+++, produits qui viennent de l’autre bout du monde..) Accelérer la recherche et la mise en production des carburants propres (hydrogène, moteur à eau…) Malheureusement l’état est souvent à l’origine de nos mauvais comportements car il les a bien souvent incité, ceci en collusion avec les entreprises de production automobiles (d’où le fait que l’état ne devrait pas être actionnaire d’un producteur automobile ou autre d’ailleurs) qui avaient intérêt à ce qu’on achète leurs produits pour payer la recherche et développement !! L’état à bien souvent mal joué son rôle d’incitateur au développement !  En effet me semble t il que le moteur à vapeur d’eau existe chez les avionneurs allemands depuis la guerre de 14 ! qu’on a perdue dans les airs à cause de leurs avions plus performants que les nôtres ! Pourquoi depuis 100 ans nous oblige t on à produire des véhicules roulant à l’énergie fossile alors qu’on avait un axe de développement formidable ?? ah oui ce sont les Allemenands qui l’ont inventé !! C’est vrai qu’il fallait aussi défendre les intérets de nos firmes pétrolières et développer les pays du golfe pour assurer la stabilité de la région….pas trop efficient ce point de vue…. En tout cas on a perdu 100 ans et pollué à qui mieux mieux. Dommage que l’état (français) ne soit pas souvent visionnaire… Est-ce que cela peut changer ?