Ce qui me soucie c'est que je ne vois pas comment on peut opérer une transition écologique sans changer complètement de système sociétal et économique. C'est comme si on voulait se soigner sans s'attaquer à la racine du mal. Je trouve aussi que ce questionnaire est réducteur et n'aborde pas tous les sujets : l'alimentation, les normes  environnementales, les lobbies, l'éducation, etc. Tout est lié. C'est notre société qui va mal. Elle ne favorise pas l'épanouissement de chacun, elle met plus l'accent sur la compétition que sur l'entraide.