Augmentation des carburants: oui mais avec accompagnement social: - des ménages isolés pour des raisons valables (travail) - des ménages n'ayant pas d'alternative à la voiture ... Tout cela se finance ... 1) Taxe carbone pour les pollueurs qui tirent profit de leur impact polluant (transporteurs, industrie pétrolière...). Harmoniser avec les pays voisins qui pratiquent une telle taxe, si c'est le cas 2) On veut alléger les impots de personnes qui ont des moyens, dans le but de favoriser l'investissement... Allons jusqu'au bout: assujettir la baisse d'impot à un investissement local ou écologique, la création d'emplois locaux. Il va de soi que la preuve ne peut être fournie qu'à postériori, mais pourquoi pas différer cette preuve d'un an et appliquer une sanction rétro-active en cas d'absence de preuve. Voilà un vrai cercle vertueux.