Il faut vraiment augmenter la production d'énergie renouvelables  et arrêter d'investir dans les anciennes technologies. Stoppons les recherches pour les centrales nucléaires de 5eme, 6eme, 7eme générations. La création de l'EPR a demandé des sommes folles pour un gain minime en terme d’efficacité et aucune solution quand aux traitements des déchets. Si on avait mis en place des centrales photovoltaïques ou des éoliennes offshore avec cet argent, le gain aurai été bien plus important et bien plus sûr.  Il faut fermer les dernières centrales à charbon en France et former les employés de ces deux sites a travailler dans des centrales a énergie renouvelable que l'on construit dans la même zone. Il faudra définir quelle est la plus intéressante ( éolien ou solaire) en fonction de la zone.  Il faut utiliser nos scientifiques et nos université de science pour développer les technologies écologiques tel que le stockage de l'électricité  : technologie des batteries (recyclable, sans terre rares, cathode sèche...) stockage alternatif du courant (volant d'inertie, hydrogène...)...  Mise en place de recharge électrique dans toutes les stations de France et obligation aux constructeurs de voitures vendu en france d'intégré une prise de recharge rapide universelle comme cela a été fait à l'époque des téléphones portable et de la prise mini USB   On pousse le développement de la pile a hydrogène en associations avec les énergies renouvelable en fabriquant et stockant l'hydrogène de jour via des panneaux photovoltaïque et on se sert de l'hydrogène et de l'éolien la nuit pour fournir l'énergie.  Mise en place avec le gouvernement et les industriel français d'un véhicule pas cher électrique. L'idée serait de faire une commande par l'état d'un modèle a bas prix électrique qui serait vendu uniquement sous condition de ressources aux gens disposant de véhicules très polluants. Le modèle actuellement le plus intéressant serai le DACIA QWID de renault DACIA. L'état en commande 10 000 et tous les deux ans il refait un appel d'offre pour voir si d'autre marques comme peugeot, citroen voir des constructeurs d'autres pays propose un modèle économiquement intéressant...  On modifie a nouveau le concept de bonus  / malus en taxant encore plus fort les véhicules les plus polluants et en augmentant encore les aides pour les véhicules peu polluants. On optimise les aides en donnant plus aux  véhicules les plus efficaces (électrique) et moins aux véhicules moyennement efficaces (hybrides, dowsizing, eco blue...)  On aide les entreprises française qui travaillent dans ce sens : photovoltaïque, éolien, batterie, pile a combustible, volant d'inertie, LED et OLED a se développer et a renforcer les liens de ces entreprises avec les scientifiques français travaillant sur ces technologies.  On calcul par habitant, la consommation maximum a l'année pour les particuliers. Ceux qui dépassent auront la visite d'un conseiller la première fois pour voir quelle est la raison de ce dépassement et la mise en place de solution pour réduire cette consommation, ce qui comprend l'accompagnement pour la demande d'aide... si l'année suivante la consommation ne baisse pas, amende.  On calcul pour les entreprises, la consommation maximum a l'année et en cas de dépassement, celle-ci devra produire elle-même le surplus dont elle a besoin : panneau solaire, éolienne....  Modifier la loi pour permettre la mise à jour électrique de modèles de voiture déjà existant, ce qu'on appelle la conversion électrique. Cela afin d'éviter de devoir refabriquer entièrement une voiture pour baisser ses émissions. Cela permettra aussi à de nombreux passionnés de conserver leur modèle préféré tout en passant à l'électrique. En effet le choix en électrique n'est pas pléthorique à l'heure actuelle, ce qui fait que des raisons purement esthétiques empêchent certains de passer le pas. La conversion permet de résoudre ce soucis, au moins pour ceux ayant les moyens.  Il faut éteindre les bâtiments la nuit (seuls ceux ouvert ont le droit d'être allumé : hôtel, police...). Ceux qui ne le font pas devront payer des amendes suffisamment élevés pour les dissuader de continuer.   Pour les éclairages publiques, passage au LED pour tous les remplacements et les nouvelles installations.   Les Décodeur TV/ Box internet sont parmi les équipements les plus énergivores des ménages car allumé en permanence et connecté en permanence. A ce jour la solution la plus prometteuse mise sur l’optimisation de la finesse de gravure pour concevoir des box moins gourmande. Ainsi, avec un dessin de circuit qui évite les virages trop « serrés » ou les pistes trop rapprochées, la box peut-être 35% plus efficace à fréquence de fonctionnement équivalente.  Il faut contraindre les industriels a effectuer au plus vites des optimisations importante quand à la consommation de ces boitiers via des normes a respecter dés 2020.  Il faut absolument augmenter les capacités de captation du carbone via : -  Augmentation des plantes en villes avec des murs végétaux, des toits végétalisé, des parcs, des arbres sur les avenues... possibilité d'utiliser des plantes dépolluantes en fonction des climats. -  Les entreprises qui rejettent un maximum de Co2 doivent compenser en finançant la captation en Co2 via l'achat de terrain et la plantation d'arbre, qui ne leur appartiendrai pas et serai sous gestion de l'état. Un système de ce type existe déjà mais sous forme d'autorisation a pollué plus. ce ne serait pas le cas ici car le fait d'acheter du terrain ou de replanter des arbres ne donnerai pas droit a plus rejeter de CO2.   Libéralisation du cannabis et mise en place de cette culture en france pour aider certains paysans. Mise en place de coffee shop dans lesquels on embauche les gens des citées et les chômeurs en priorité. On taxe de façon importante cette drogue. Ainsi, on évite de nombreux trafic, on améliore la qualité des produits donc la santé public et on donne du travail a une population fortement touché par le chômage... bref, un système win/ win qui aurait du être mis en place  plus tôt si l'état n'était pas aussi hypocrite sur ce point.   Enfin, il faut limiter les aides sociales aux familles nombreuses car nous sommes trop d'humains sur la planète. On incite a moins d'enfant et pour cela on augmente les aides pour 1 et 2 enfants, et on ne donne plus d'aide supplémentaires après le second enfant.