il faut absolument aider nos agriculteurs par des baisses de charges sociales et fiscales à basculer dans l'agriculture bio et propre car ils sont souvent les premiers touchés par les effets nuisibles de la pollution de l'air ou chimique (Glyfozat). il faut leur permettre de lutter, par ces incitations fiscales, contre le dumping social de leurs confrères européens à la condition qu'ils s'engagent dans des actions de préservation et développement de la biodiversité, de replantation, d'agriculture de qualité. Ce sont les artisans essentiels de l'écologie Sinon ils vont disparaître et on achètera notre viande, nos légumes en Pologne, en Chine,etc...