Agir sur la pollution des eaux (lacs rivières océans...) - Valorisation des déchets - Mutualisation des moyens de transports (transports en commun, carsharing etc) - Agriculture durable, permaculture et agro-écologie - Nature en ville, qualité de vie pour tous.....  Arrêter de cloisonner les sujets et les enjeux, même si chaque élément a des composantes précises et des leviers d'action différents, la transition écologique ne signifie pas un simple nouveau design de l'économie de marché telle qu'on la connait, ni une digitalisation à l'extrême, mais un récit collectif de notre rapport au monde à redécouvrir --> action du gouvernement DOIT se bouger pour engager ce processus politique et social, soutenir toutes les actions qui existent déjà à plein d'échelles différentes (associations, initiatives locales citoyennes et municipales ..), abandonner les doctrines du travail malheureux et de l'accumulation, et enclencher un véritable changement de cap pour "atterrir" (cf Bruno Latour par exemple).