Télétravail, mon expérience : J'ai travaillé durant 8 ans en tant qu'ingénieur dans une entreprise Nantaise. J'ai quitté cette entreprise pour rejoindre une entreprise concurrente à 800km tout en restant sur Nantes. Je travaille ainsi depuis 2 ans en me rendant sur place 3 jours tous les 1 à 2 mois. Je fais le même travail dans ces 2 entreprises. Je n'aurai pas pensé au télétravail avant cette expérience ; je pense même que je serai resté dans l'entreprise Nantaise si j'avais proposé le télétravail à mon ancien employeur et s'il l'avait accepté.  Conséquence :  Je n'utilise presque plus mon véhicule donc cela est très positif sur l'environnement mais les constructeurs automobiles ne vont pas être contents si cela se généralise...