J'aimerais passer à l'électrique mais c'est impossible.  Je fais 80km par jour pour me rendre au travail (villes non reliées par le train). Compte tenu de la faible autonomie des véhicules électriques, cela impliquerait un rechargement tous les 2 jours. Or j'habite dans un immeuble, donc pas la possibilité de recharger un véhicule electrique. Les bornes en ville sont beaucoup trop éloignées de mon domicile (3km). De plus, il n'y en a qu'une poignée. Bref, l’électrique, c'est juste impossible ! Nous sommes des millions dans cette situation. NB: ma compagne travaille dans une troisième ville, à 40km de notre domicile également, donc nous n'avons pas d'autre choix que d'avaler les kilomètres pour nous rendre au travail. Moi 40km au sud de ma ville de résidence, elle 40km au nord.  Avant d'augmenter les taxes sur le carburant fossile, il faut 1) attendre que les batteries soient beaucoup plus performantes qu'elles ne le sont aujourd'hui, jusqu'à atteindre une autonomie de 700km pour une voiture électrique 'ordinaire' (minimum acceptable selon moi) 2) déployer massivement des bornes de rechargement dans les villes, notamment en périphérie, près des immeubles résidentiels où habitent une part non négligeable des français. J'aimerais une loi qui oblige la mise en place d'une borne électrique pour chaque nouveau parking de plus de 6 places, par exemple. C'est du bon sens !