Lorsque l'injustice devient loi, la résistance devient un devoir La démocratie de façade le politiquement correct ,en route vers un age autoritaire ? Qui a reconnu un problème et ne contribue pas à sa solution fait partie du problème Le pouvoir judiciaire a la responsabilité d'intervenir ici il manque toujours le procureur le passé nous a appris que les pressions commerciales et politiques pouvaient cacher la véritable nature d’une technologie tel que le nucléaire, qui mettait en avant les avantages et minimisait les inconvénients et les risques (Cf. Tchernobyl).  Dans un contexte où nous nous intéressons de plus en plus aux déboires des pollutions passées il est normal de s’interroger sur notre futur et notamment les technologies apparues récemment et dont on ne possède pas de recul suffisant pour juger de leur impact. Ainsi ce phénomène de société nous amenant à nous préoccuper de notre environnement nous encourage à nous méfier de ce qui nous entoure et plus particulièrement ce qui affecte notre milieu de vie et nous-même. Nous décidons donc de nous intéresser, à des technologies d’autant plus jeunes qu’elles sont encore relativement inconnues et non indispensables tel que le Wifi et le CPL « Wifi ou CPL que choisir pour notre environnement »La crédibilité des informations disponibles sur ces supports est, malheureusement, souvent douteuse. Pour des raisons commerciales, de conflits d’intérêts, les études sérieuses se sont montrées très peu abondantes. Le wifi opérant à une fréquence f = 2,4 GHz et c étant égal à 3x10^8 m/s alors la longueur d’onde est de 12,248 cm. Ces ondes appartiennent donc aux ondes radio, qui ne sont pas « normalement » nocives pour la santé tel que les ondes X, UV et téléphoniques.Nous pouvons voir que depuis 1997 la fréquence, le taux de transfert et la portée de ce réseau n’a cessé d’augmenter pour une meilleure utilisation, un meilleur débit, ainsi qu’une transmission plus lointaine. Ceci est un élément qui pourrait faire germer le doute vis-à-vis des éventuels dangers, et ce en toute logique. On en vient à se demander si notre santé n’est pas le sacrifice de ces améliorations régulières. Selon certaines organisations telles que l’OMS (International EMF Project)Les champs électromagnétiques (CEM) à toutes les fréquences représentent l’une des influences environnementales les plus courantes et dont la croissance est la plus rapide. Un mélange complexe d'exposition aux fréquences des champs électromagnétiques se produit maintenant à des degrés divers pour toutes les populations du monde. Ces expositions continueront d'augmenter avec les progrès technologiques. Ainsi, toute conséquence mineure de l'exposition aux CEM sur la santé pourrait avoir un impact majeur sur la santé publique. Il est hautement souhaitable que les erreurs commises avec les substances cancérigènes couramment disponibles, telles que la fumée de cigarette, les rayonnements ionisants et l'amiante, ne soient pas répétées. Effet des micro-ondes sur le cerveau embryonnaire: dépendance à la dose et effet de la modulation​  Il existe de nombreuses publications montrant que le système nerveux est particulièrement sensible aux CEM. Nous supposons que les effets des champs électromagnétiques sur le système nerveux sont essentiels pour évaluer les risques possibles pour la santé liés à l'exposition aux champs électromagnétiques. Nous avons montré précédemment que l’empreinte était un bon modèle pour étudier les effets de faibles niveaux de divers facteurs physiques sur le système nerveux embryonnaire. Nous n'avons pas connaissance d'études sur les effets des champs électromagnétiques sur le comportement de l'empreinte.  voir +https://link.springer.com/book/10.1007/978-94-011-4191-8  . De plus nous pouvons voir que les êtres vivants absorbent 50% des ondes émises, mais qu’en est-il des ondes qui restent dans notre organisme ?​  Il a été constaté que nous cohabitons dans un environnement de plus en plus saturé en ondes radio, et de fréquences de plus en plus élevées. Cela pose les conséquences suivantes : la possibilité d'interaction avec des appareils médicaux, et un impact sur les tissus humains en augmentation. Par ce fait nous pouvons admettre que le Wi-Fi grâce à sa forte expansion et à sa standardisation est amené à concurrencer les ondes déjà fortement présente dans l’air tel que les ondes dégagé par les téléphones portables. Nous amenant ainsi vers une société encore plus dominé par les ondes sans que la preuve réelle de leur inoffensivité soit prouvée. Toute technique qui travaille sur une bande de fréquence définie doit rentrer dans un cadre juridique. Les réseaux CPL sont à la fois des réseaux électriques et des réseaux de télécommunication, ce qui fait que les autorités ont du mal à définir leur cadre juridique. De plus, il n’existe pas encore de réglementation précise pour les équipements et les réseaux CPL. Des travaux sont en cours, notamment avec le PLC Forum et l’ETSI (European Telecommunications Standards Institute), mais les résultats n’ont pas encore été publiés ? Le principe des CPL consiste à superposer au courant électrique alternatif de 50 ou 60 Hz un signal à plus haute fréquence et de faible énergie. Ce deuxième signal se propage sur l’installation électrique et peut être reçu et décodé à distance. Ainsi le signal CPL est reçu par tout récepteur CPL de même catégorie se trouvant sur le même réseau électrique. Cette façon de faire comporte cependant un inconvénient : le réseau électrique n'est pas adapté au transport de hautes fréquences car il n'est pas blindé. En conséquence, la plus grande partie de l'énergie injectée par le modem CPL est rayonnée sous forme d'onde radio. On classe traditionnellement les CPL en deux catégories en fonction du débit offert. Les CPL à haut débit utilisent des modulations multiporteuses de type OFDM dans la bande 1,6 à 30 MHz (bande HF allant de 3 à 30 MHz). Les CPL à bas débit utilisent des techniques de modulations assez simples, par exemple quelques porteuses (mais une seule à la fois) en modulation de fréquence. Les bandes des fréquences utilisées sont comprises entre 9 et 150 kHz en Europe et entre 150 et 450 kHz aux États-Unis. Après cinq années de recherche d'un consensus, constatant la quasi-impossibilité de définir des limites au rayonnement des réseaux filaires, il a été décidé d'abandonner l'idée de publication d'une norme réseau,? et les travaux se sont concentrés sur la norme produit. La première interrogation venant à l'esprit est : s'il est si difficile d'évaluer de manière nette les rayonnements émis, pourquoi choisir de l'ignorer ? Mais nous dégageons ici un point important : les CPL, couplant le réseau Internet au réseau électrique, s'avèrent difficiles à quantifier précisément, du point de vue de la quantité, de l'intensité, et surtout de l'impact sur l'environnement des ondes émises. La recommandation européenne du 6 Avril 2005 (qui est aussi l'année où les CPL ont officiellement perdu leur caractère expérimental en France !) dit << Lorsqu'il est établi qu'un système de communication par courant porteur provoque des interférences néfastes qui ne peuvent être supprimées par les parties concernées, les autorités compétentes de l'État membre demandent une attestation de conformité du système et, le cas échéant procèdent à une évaluation>>. Il est donc évident que, selon la législation française en vigueur, les CPL ne présentent aucun risque, ni impact sur l'environnement, puisque le caractère expérimental a été levé, sans limite ni recommandation à la prudence.? Il existe également des normes ART, qui limitent le taux d'émission d'ondes radio, et ce non pas pour éviter les interférences, mais bien pour la santé publique, à 100 mW rayonnés en sortie d'antenne. Premier élément positif pour l'environnement que l'on peut relever, c'est la facilité de mise en place d'un réseau de courants porteur, à condition que le réseau électrique soit installé correctement. Le point le plus important à traiter autour de cette technologie est l'émission d'ondes radio potentiellement dangereuses pour l'Homme et pour son Environnement. Il reste très difficile d'évaluer avec certitude les impacts des CPL, et cela constitue déjà un premier point, négatif, de par la difficulté de prise en charge et de gestion des risques. Par le jeu d’adaptateurs émetteurs et récepteurs, de prises enfichables, les CPL permettent de commander les divers équipements domestiques, informatiques, audiovisuels. L’installation des appareils CPL est assez simple pour qui possède des notions d’électricité (gare aux inversions de phase !). Ici est l'avantage présenté par les industriels, et qui, s'il reste intéressant du point de vue pratique, présente quelques inconvénients pour l'environnement. En effet, cette technologie propose, au fur et à mesure de la démocratisation du procédé, de s'imposer comme un indispensable de la maison : commander la TV, l'ordinateur, et nombre d'appareils, aisément et à distance, voilà la révolution annoncée. Plusieurs éléments peuvent être tirés de cette observation, à commencer par la multiplication des stations. Oui, car la mise en place d'un réseau CPL se fait généralement par la méthode dite du ​« pair-à-pair », qui met en place différentes stations CPL, reliées entre elles les unes aux autres, afin de couvrir efficacement une large zone. Associée à cette multiplication des appareils, apparaît bien sur la multiplication des ondes. Or, on l'a vu, ces ondes, déjà présentes avec un réseau CPL simple, émettaient avec une puissance trop élevée pour être rigoureusement sans effet sur l'environnement, et ici la santé. Or, cette multiplication des ondes au sein du foyer, si elle est attrayante, doit être envisagée avec toutes les précautions nécessaires (Pensons à l'automobile, que l'on a acceptée sans se poser de questions, et dont on ne peut désormais plus se passer. Et l'environnement en pâtit !). Selon Frédéric Bordage,  « les perturbations électromagnétiques du CPL posent une vraie question de santé publique. Le procédé générerait assez de perturbations électromagnétiques (sur les communications ondes courtes) pour être interdit à l’aéroport du Luxembourg et dans tous les sites militaires de l’OTAN ». Il y a ici quelques éléments nouveaux, intéressants, et d'autorité : si les études publiques manquent cruellement quant aux dangers de ces ondes, les études militaires sont bien souvent en avance, surtout quand il s'agit de dangers, il faut le remarquer. Et si l'armée interdit sur ses sites l'utilisation des CPL, c'en est peut-être la raison. Relativisions cependant : que ce soit l'aéroport ou les installations militaires, chacun détient une bonne raison de se tenir à l'écart d'ondes qui pourraient (cela a été démontré pour les téléphones portables) influencer le déroulement des opérations (comme le vol d'un avion). ​Une étude de Greenit [12] sur une maison de moins de 200 m² avec une installation CPL classique a enregistré des ondes radio largement plus puissantes de ce que la loi permet pour la santé. Cette étude, sérieuse, présente une certaine contradiction avec les données techniques que nous avons obtenues. Les normes ART, comme décrit dans le paragraphe sur la réglementation, limitent les émissions à 100mW en sortie d'antenne. Les appareils CPL du marché ont classiquement un gain de 20 dBm (mesuré dans la bande des 1.6-30 MHz). La puissance peut s'exprimer à partir de ce gain, à partir de la formule P = 10^(G/10) Ainsi, pour un appareil de 20 dBm, la puissance est de P = 100 mW !! Les normes sont donc respectées, du moins si on s'en tient strictement à un seul appareil CPL ce qui, nous le verrons, tend à devenir un cas en voie de disparition. Superposant au réseau neutre (50 Hz), un signal de 1.6 à 30 MHz, le CPL peut parfois causer des perturbations sur le réseau électrique. Ces nuisances n’affectent pas seulement le logement mais aussi, parfois, le voisinage. Et demeurent toujours ces questions d'ordre sanitaire : médecins, chercheurs, associations de consommateurs s’interrogent de plus en plus sur les effets potentiels d’un rayonnement constant de courant porteur, qui, on l'a vu, fait probablement partie de notre environnement futur. Mais, comme on l'a vu, il n'existe aucune étude impartiale qui conclurait avec certitude sur la question... Certains pays ont pris les devants et ont fortement limité l'utilisation des CPL. On parle ici de la Suisse, la Suède et le Norvège. Serait-ce la solution à adopter, dans l'attente de résultats plus optimistes ?  Des recherches récentes ont développé des éléments capables d'amplifier le signal, et ainsi agrandir sa zone de couverture. Il s'agit des répéteurs, existants sous forme « physique » et sous forme « logique ». Le premier se contente d'amplifier le signal et le second couple deux équipements CPL. Mais s'il y a amplification du signal, une amplification des impacts environnementaux est également à attendre, et ce à chaque étape de l'évolution de ces appareils. Des études prospectives montrent que, d'ici à quelques années, 90% des terminaux connectés en réseau ne seront pas des ordinateurs. Cette perspective démontre que de nombreux appareils électriques (industrie, hôpitaux, domotique, électronique, arts numériques...), comme on l'a abordé précédemment, seront dotés d’une interface réseau de type RJ-45 permettant de se connecter à un réseau local, comme Ethernet. En toute logique, les CPL constitueront des acteurs de premier ordre au sein de ces nouveaux réseaux, ce qui accentue toute menace environnementale qu'ils pourraient poser. En effet, cela aurait pour conséquences de nous rendre un peu plus dépendant de cette technologie, et de transformer notre quotidien en « bac à ondes ». La comparaison avec le four à micro-ondes serait peut-être exagérée, mais elle présente l'avantage d'être explicite. En effet nous avons su voir que le CPL n’avait aucunes normes réseaux comparé au Wi-Fi qui en compte plusieurs dizaines grâce aux lois 802.11, le fait de posséder des normes limites donc l’évolution parfois négative de la technologie Wi-Fi car elle est bridée par des résultats expérimentaux la mettant en faute. A l’opposé le CPL est appelé à ce développé, engendrant une expansion massive de ce produit, potentiellement nocif, régit par un nombre réduit de limitation Aspect Matériel :Le Wi-Fi possède un avantage certain que ça soit du point de vue économique, pratique ou environnemental qui est de ne consister qu’en un seul appareil. Cependant la multiplication des appareils dans la technologie CPL engendre une multiplication des ondes mais également des matières premières utilisés et des efforts déployés pour ça fabrication. Ainsi le bilan carbone Wi-Fi se verra inférieur à celui du CPL ce qui est un point majeur pour notre environnement. Mais il faut garder en mémoire que l’évolution attendu de cette technologie risque d’entrainer d’autres complications comme des risques sanitaires insoupçonné née de la multiplication des ondes au sein d’un foyer et de l’ignorance approfondie des ondes électromagnétiques. dans la mesure où la recherche scientifique officielle et crédible fait défaut, où les industriels n'informent pas et cherchent à tirer profit au maximum des normes établies, dont les valeurs sont, d'ailleurs, souvent discutables. Force est de remarquer la diversité des opinions qui tourne autour des ondes Wifi et CPL, la grande inconnue de l'équation. Mais cette diversité naît, on à put l'observer à maintes reprises, d'une noninformation monumentale cristallisée en un pseudo débat. Les ondes électromagnétiques sont-elles dangereuses ? Fautil les utiliser quand même ? Chacun à un avis sur la question, et le nôtre n'ajouterais rien à la balance. Rappelons-nous simplement les débuts de l'utilisation de la radioactivité. Une force invisible, se propageant dans toutes les directions, très difficile à arrêter complètement, que nos sens ne peuvent détecter... Pour le non-initié, quelle différence avec les ondes radio ? La radioactivité est dangereuse, bien sûr ! Mais il n'y a pas si longtemps, qui donc le savait ? En témoigne cette publicité, vantant les mérites des fameux sous-vêtements irrétrécissables Iradia du docteur Gauray  Peut-être riront-ils de nous dans trente ans, quand ils verront passer nos publicités pour le Wifi, et bientôt peut-être les CPL, dans leurs émissions comiques. En attendant le Tchernobyl Wifi/CPL, nous ne pouvons qu'envisager leur réaction. Ils riront s'ils ne connaissent pas les impacts que ces technologies ont eu, ont, et auront peut-être sur notre environnement, sur nous, sur nos enfants. Car c'est à nous, utilisateurs hâtifs de ces appareils de pointe révolutionnaires, en évolution exponentielle et, il faut bien l'avouer, plutôt pratiques, d'en déterminer les risques et de laisser le choix à chacun, en toute connaissance de cause, de décider si oui ou non, le jeu en vaut la chandelle.  Toute action concrète en ce domaine doit donc commencer par une mise sous pression des élus politiques (maires, députés, sénateurs) qui comme toujours cherchent à minimiser leur responsabilité en invoquant la haute technicité du débat et le manque d'études sanitaires en double aveugle de grande ampleur.  L'argument fait sourire dans la mesure que tout le monde sait que nos "élites" sortant de prestigieuses universités ou de grandes écoles ont été parfaitement formés aux raisonnements scientifiques et aux mathématiques, voire même à la physique quantique. Si ces "élites" qui nous gouvernent bottent en touche sur ce sujet, c'est que leurs études universitaires n'avaient qu'un seul but: avoir un salaire confortable en fin de mois et une position suffisamment influente pour bénéficier du lobbying financier probablement exercé par les opérateurs qui engrangent des bénéfices énormes sur notre dos et au détriment de notre santé suite à ce laxisme politique de mauvais aloi. Vivre de nos jours sans systèmes de protection em c'est donc un peu comme avoir un rapport sexuel non protégé. Certains s'en sortent complètement indemnes et d'autres touchent le gros lot en vivant dans leur chair un cauchemar quotidien