Aménagement écologique du territoire ; favoriser le rail ; intégrer les aspects écologiques lors des études de fermeture des petites lignes ferroviaires ! Conserver en état de fonctionnement les infrastructures ferroviaires non exploitées en zones urbaines ou péri-urbaines (Cf. Loi LOTI ?), par exemple la Petite Ceinture ferroviaire à Paris ; conserver ces infrastructures quand elles se trouvent en zone non inondables et peuvent être ré-exploitées en temps de crue exceptionnelle !!! (cf. ma pétition sur change.org : "pour le maintien des fonctions de la Petite Ceinture, recours en cas d'inondation") Favoriser le développement du rail dans la dizaine de zones densément peuplées en France : basses vallées des 4 fleuves, Alsace-Lorraine, Nord, Bretagne, Littoral méditerranéen; appliquer les nouvelles technologies aux lignes rurales pour optimiser leur exploitation.