Proposer une gamme de véhicule utilitaires Essence pour favoriser l'abandon du Diesel. Renforcer le rôle de l'éducation dans la transition écologique. Un enfant va à l'école de 4 à 16 ans dans une grande majorité des cas. Durant cette période il évolue, accompagné ou non par l'éducation qu'il reçoit ou non par ses parents au sein de son foyer familial. Sommes nous tous égaux ? Chacun est-il aussi sensible et averti sur le sujet ? Non ! L'école doit avoir un rôle primordial sur des sujets aussi importants et vitaux pour notre société de demain. Quand donnerons nous une place à des cours d'éducation sur la transition écologique ? Quand apprendrons nous à des jeunes adultes et ados à gérer un budget ? Nous laissons Facebook, Youtube et autres éduquer les Français. N'avons nous pas louper quelque chose ?