Les énergies fossiles posent de gros problèmes, mais l'énergie nucléaire engendre des déchets qu'on ne sait pas gérer sur le très long terme et la plupart des centrales nucléaires arrivent en fin de vie, les énergies renouvelables posent d'autres problèmes écologiques et de régularité. On oppose régulièrement énergie nucléaire et énergie renouvelable pour remplacer les énergies fossiles. Chacun vantant les avantages de l'une ou de l'autre en se gardant bien de parler des inconvénients.  Mais à l'heure actuelle, aucune énergie n'est idéale. Le tout-nucléaire étant aussi problématique que le tout-renouvelable (et réciproquement). Il faudrait donc diversifier les sources d'énergies en favorisant les productions locales dans la mesure du possible. A défaut de maitriser un mode de production d'énergie sans impact, il faut limiter les consommations d'électricité.  Ces économies peuvent déjà se faire sur l'espace public en arrêtant d'illuminer les monuments et moindres bâtiments publics (mairies, préfectures, ...).  Il serait souhaitable également d'augmenter les efforts en matière d'isolation des bâtiments (isolation, fenêtres,...), de favoriser la construction de bâtiments à énergie positive, de favoriser l'installation de panneau pour l'eau chaude sanitaire... Une (ré)éducation pour les économies d'électricité serait souhaitable et peut s'envisager déjà par des spots et autre publicité.