interdire l'élevage intensif ( en batterie) source de pollution, de maltraitance animale, de mauvaise qualité alimentaire et même interdire à terme l'agriculture intensive . Le passage à l'agriculture bio permettrai de satisfaire la demande croissante des consommateurs ( actuellement on importe ce qui n'est pas très écolo!) , de peu-être permettre enfin que les agriculteurs vivent de leur travail, de faire baisser le chômage ( besoin de + de main d'oeuvre ) et à terme de faire de grandes économies dans le domaine de la santé car de nombreuses maladies dont le cancer ont pour origine l'alimentation actuelle remplie de produits chimiques.