- encourager les déplacements à vélo et taxer fortement les deux roues avec un moteur à deux temps, extrêmement polluants et bruyants. Je circule beaucoup  à vélo, et les véhicules qui infectent le plus l’air que je respire sont ces deux roues à moteur deux temps. Dans d’autres pays, comme le Cambodge, ils sont interdits et remplacés par des deux roues moteurs à quatre temps. Beaucoup de jeunes verraient leur santé s’améliorer s’ils utilisaient un vélo électrique à la place d’une mobylette.  	- lutter contre l’artificialisation des sols en évitant l’étalement urbain (réhabiliter les logements inoccupés en ville ; renoncer à la maison individuelle ; objectif zéro artificialisation nette ; stopper la destruction des zones et prairies humides ;  limiter drastiquement l’extension des zones commerciales) 	-Arrêter les projets destructeurs de l’environnement au seul prétexte qu’ils produisent quelques emplois (ex : Roybon) ou qu’ils sont porteurs au niveau sportif (aménagement illégal pour l’aviron au lac d’Aiguebelette).  	- interdiction des pesticides qui déciment de nombreuses espèces vivantes et polluent notre eau et notre air. Mais cela doit se faire au niveau européen, sinon nos agriculteurs exportateurs ne seront plus compétitifs au niveau international. Autre solution : taxer ou interdire l’importation de produits agricoles cultivés avec des pesticides. Au vu des accords signés avec l’OMC, est-ce possible ?   	- ne pas céder au lobby des chasseurs qui veulent chasser toujours plus d’espèces (cf la demande de chasse des oies en migration juste avant la période de reproduction), interdire les formes les plus cruelles de la chasse.  	- soutenir l’agriculture biologique. 	 - favoriser les emplois verts et non délocalisables en taxant moins les activités d’entretien et de réparation et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables.  Cela devra impliquer que les consommateurs acceptent de payer plus cher l’achat ces appareils réparables, sinon les industriels ne pourront plus conserver une rentabilité vitale à l’entreprise. Acheter un appareil qui dure 15 ans, même plus cher à l’achat, est plus rentable qu’en acheter deux en 15 ans. - faire une campagne d'information pour demander aux gens qu'ils éteignent leur moteur de voiture quand ils stationnent. Beaucoup laissent tourner leur moteur plus de 10 mm car ils attendent leurs enfants, madame qui fait les courses, veulent consulter leur portable au chaud etc. Ils empoisonnent l'air respiré par les riverains.