Oui je pense que l’on devrait initier plus et divers chantiers de réinsertion pour les chômeurs de longue durée et certains citoyens bénéficiants du RSA. Comme par exemple les employer à l’entretien des chemins abandonnés ruraux, comme autrefois nos anciens les entretenaient régulièrement en communauté, les chemins de randonnée, les parcs.... Créer des sortes de potagers, et poulaillers communs dans les villes et villages. Ce sont des choses que les associations font déjà, mais si le gouvernement appuyait ces initiatives plus fortement, elles motiveraient plus d’un qui aurait perdu son emploi, maintiendraient leur dignité et la continuité d’un lien social. La transition écologique doit passer en priorité par l’éducation des enfants, ils doivent l’apprendre et la comprendre, elle doit absolument être insérée de manière obligatoire dans les programmes scolaires.