Au niveau européen, il serait souhaitable de voir exister une instance exclusivement  vouée à la défense de l'environnement  . Cette instance disposerait de pouvoirs exorbitants du droit commun et pourrait intervenir de manière contraignante à l'égard de tous les secteurs . Dans cette hypothèse, certains partenaires internationaux se sentiraient-ils peut-être plus concernés par la transition écologique . Par ailleurs, l'écologie ne devant pas être punitive à l'égard de tous, elle doit trouver ses subsides auprès des grands pollueurs dont les avions pour l'utilisation du kérosène, les paquebots et les  porte conteneurs qui fonctionnent au fuel lourd .