Les mesures fiscales punitives anti-voiture qui ont provoqué la révolte des "gilets jaunes" étaient à la fois insupportables pour une partie des Français, et en même temps avaient un impact dérisoire voire purement symbolique au regard des enjeux planétaires, vu la contribution très faible de la France à ces enjeux (environ 1% des émissions de GES). Il est bien que la France fasse sa part concernant la lutte contre le changement climatique, et préserve la santé de ses éco-systèmes et de ses concitoyens vs les pollutions diverses. Mais il est ridicule et totalement inutile de prendre des mesures destructrices tant vis-à-vis de la vie quotidienne des citoyens que des entreprises, exploitations agricoles et de l'économie, alors que ces mesures n'auront quoi qu'il arrive qu'un impact réel insignifiant. Au passage, le gouvernement français ferait bien de se préoccuper de la destruction inutile mais programmée de l'industrie automobile française et européenne qui menace suite aux décisions récentes prises par l'Europe sur le passage brutal et non maîtrisé à la voiture électrique.