Montrer du doigts les monstres pollueurs : Chine, Inde, USA et Russie. Le cap "voiture électrique" est une fausse bonne idée pour 2 raisons : Quid de la demande d'énergie quand le parc auto français sera majoritairement électrique d'une part (La demande d'électricité  ne cesse d'augmenter par notre activité humaine et on va l'augmenter encore par ce vecteur. On ne supprimera pas la production nucléaire par ce chemin, ni avec des éoliennes et du photovoltaique à perte de vue). et d'autre part, quid de la pollution des batteries, tant à leur fabrication, qu'à leur fin de vie ? encore des déchets à enfouir qqpart ? C'est juste mon avis