Oui. L'écologie, c'est notre survie. Donc d'abord l'éducation. Mais nous aussi sommes des enfants, on n'écoute pas. Mais on suivra  l'État et les communes s'ils donnent l'exemple. À L'État les grands travaux. POLLUTION : sortir du tout-camion (entre temps surveiller leur taux de pollution). Mettre en route les fameuses liaisons fluviales, faciliter le ferroutage... Un concours de créativité pour utiliser les rails sillonnant ce pays, au lieu de les enlever? AGRICULTURE : intégrer intimement la "vague bio", c'est une plus-value économique de notre déjà réelle qualité agricole. Mieux faire connaître, en France et à l'étranger. Des aides claires aux agriculteurs bio et donner l'EXEMPLE : bio dans les écoles, dans les cantines de l'administration... et sur les tables renommées du Sénat et celle de l'Elysée. Yesss, Sir ! ÉNERGIE : liée aux sujets précédents. Le plus urgent, un recentrage géographique production/consommation,  avec recadrage de la grande distribution. Ici  pourquoi l'État n'exerce-t-il pas plus de pouvoir sur elle, alors qu'elle est la seule "industrie" qui ne peut pas menacer de délocaliser ? Bien rentable, fait venir les petits pois de Colombie et emballe chaque saucisse séparément dans du plastique. Et surtout ne pas continuer à jouer leur jeu, la soi-disant éducation du public – le public est peu responsable. Les économies d'énergie : on a tous des ampoules basse consommation, or, chaque nuit, dans chaque commune de France, l'inutile gâchis de flots de lumière. Ne va-t-on pas commencer par là ? Changer de chauffage,  c'est cher pour une petite différence : concentrer l'intérêt sur "avoir moins besoin de chauffer" :  l'isolation. Rassembler les aides existantes en une seule, la rendre plus claire, plus facile à obtenir pour tous. Et puis, on voit des milliers d'intelligences brillantes s'exercer – et s'amuser – dans le virtuel : peut-on attirer ces intelligences vers plus d'inventivité dans le domaine de l'énergie, autre que l'éolien, le solaire, etc...  Pourquoi pas une Haute École ?