Le patrimoine foncier agricole.  devrait être protégé :  - du grignotage incessant dû au bétonnage sans limites du territoire. - de la financiarisation des terres agricoles, 40% aujourd'hui de nos terres agricoles contre seulement 10% il y a 10 ans   sont détenues par le biais de sociétés par actions.  - de l'accaparement par des étrangers.  Notre agriculture doit faire face à des concurrents qui ne respectent pas les normes sanitaires et environnementales qui lui sont imposées, cette distorsion de concurrence déloyale lui est très préjudiciable, il devrait y être mis fin sans plus tarder.   La protection du littoral.  L'envasement de la Rance se poursuit inexorablement en raison de l'incapacité des services de l' Etat  à mettre en œuvre le plan défini par le ministère de la Transition écologique et solidaire en matière de gestion durable et de restauration de l'estuaire. De l'incapacité de l'Etat à imposer à EDF le respect de ses obligations contractuelles.