L'hypocrisie humaine doit cesser. Les grandes industries détruisent l'environnement à coups de forages dans les sols et de contamination des eaux, de l'air et des sols: que les citoyens le sachent et n'assistent pas à l'éclatement d'innombrables scandales dont les conséquences sont dors et déjà irréversibles! Que ces industries disparaissent, que des solutions alternatives soient proposées, que les systèmes de production respectueux de la planète et aidant les citoyens à réaliser la transition écologique soient financés par l'État.