L'humanité (sous peine d'extinction) ne peut plus continuer à vivre comme si les ressources terrestres étaient infinies. Cela implique la décroissance de nos économies. Cette économie (le système bancaire, les investisseurs, ...) étant par essence fondée sur la croissance, la décroissance pourrait la faire s'effondrer comme un château de cartes. Avons-nous le choix ? Je ne le crois pas. Et pas uniquement pour des raisons morales, politiques, ou philosophies. Nous n'avons pas le choix de la décroissance pour des raisons purement physiques : le PIB étant intiment lié à la consommation d'énergie, et l'énergie étant amenée à devenir plus rare (même les éoliennes et les panneaux solaires consomment des ressources de plus en plus rares), le PIB mondial va décroitre dans les prochaines années, emportant probablement tout le système économique que nous connaissons. Le seul choix n'est donc pas de savoir s'il faut décroître ou non. Le seul choix que nous avons est de décider de nous y préparer ou non. Le plus tôt sera le mieux.