oui le diesel a été favorisé en FRANCE alors qu'au Japon on l'iterdisait à Tokyo. Qu'un proces soit tenu et les responsable politique jugé pour avoir menti et contribuer au deces prématuré de millions de personnes. ca me semble etre le minimum.  Les gilets jaunes ne pense qu'à leur porte monnaie. moi je ne me mets pas avant la planete. la planete vaut bien mieux que la vie d'un etre humain et meme toute l'humanité en l'état de ce qu'elle est. Quand elle aura la préservé la Terre alors peut etre vaudrait elle la peine d être sauvée aussi