Parmi tous les sujets qui concernent l'environnement, celui des transports routiers me tient à cœur : pourquoi une telle débauche de km et de pollution au lieu de favoriser les productions locales ?  Va t-on  payer plus cher les produits  dont les industriels se seraient ingéniés à optimiser les coûts par exemple en faisant voyager de la viande de porc de Belgique pour leur reproduction à la France pour les engraisser, puis à l'Europe de l'Est pour leur découpe avant de revenir dans nos supermarchés, puis nos assiettes?  Pas évidente l'augmentation des coûts ; qu'on y réfléchisse. Des fabrications ou productions locales : -favoriseraient des emplois locaux, donc moins d’impôts pour financer le chômage, les aides sociales..... -diminueraient les coûts de transport et les besoins en infrastructures routières; -participeraient à la transition écologique, diminueraient la pollution, et donc les risques pour notre santé qui a aussi un coût ; -diminueraient le nombre d'intermédiaires et donc de profiteurs ; -......  C'est pourquoi je préconise soit une vignette nationale spécifique aux transports internationaux qui utilisent nos routes , soit une déclinaison régionale des portiques pour une taxation des poids lourds nationaux et internationaux en transit sur leur territoire. Les régions qui mettraient en place ce dispositif garderaient les recettes et tant pis pour celles qui n'en veulent pas.  Un tel changement doit s'accompagner de mesures provisoires de compensations financières pour les consommateurs si les bénéfices financiers individuels de la nouvelle stratégie, pour l'essentiel collectifs, ne sont pas immédiats.