Le verre Le recyclage du verre est très énergivore, il doit être fondu à plus de 1500 °C. La consigne pour réutilisation permet d’économiser jusqu’à 75% d’énergie primaire par rapport au recyclage.  Selon une étude de l’ADEME, l’intérêt environnemental et économique des récipients en verre réutilisables sont principalement liés au nombre de leurs réutilisations. Les consommateurs sont incités à ramener leurs bouteilles car ils récupèrent le prix de la consigne. Les distributeurs doivent collecter, déconsigner et stocker ces récipients avant leur transfert vers les lieux de lavage. Mais, il n’y a pas d’incitation pour les distributeurs, cela pourrait par exemple être la diminution de leur taxe de ramassage des ordures ménagères, sinon, il faudra les obliger comme c’est le cas pour la collecte des piles et des ampoules.  Le plastique Nous utilisons trop de plastiques à usage unique, notamment pour la restauration rapide. Il y a encore beaucoup de commerçants qui ne font pas payer les sacs plastiques, cela n’incite pas les consommateurs à amener des sacs pour leur courses. Il faudrait d’une part interdire les plastiques non recyclables, comme le polystyrène, d’autre part établir une éco-participation qui rende le prix de ces emballages plus chers que leurs équivalents cartons (ou autre matière moins néfaste pour l’environnement). Cela inciterait les consommateurs à réutiliser leurs sacs en plastique ou à amener leurs propres boites chez le commerçant et cela inciteraient les commerçants à trouver d’autres solutions.