La France a une position molle sur le plan environnementale. Nous ratons la transition écologique alors que des milliers d'emplois et un savoir-faire de pointe pourraient être développés. Les questions posées dans ce questionnaire sont déprimantes car tellement limitées ! Et alors que les associations écologistes ont déjà depuis longtemps proposé des solutions. Pourquoi limiter les problèmes écologiques aux 4 points de la première question? Quid de la pollution du sol, de la pollution de l'eau, de la pollution lumineuse?  Le réchauffement climatique va entrainer dans quelques années/décennies des migrations d'ampleur mondiales auxquelles l'Europe va devoir faire face. Du pain béni pour le Front National qui va engranger des voies sur son discours habituel de halte à l'immigration. Sans parler des conséquences dramatiques sur la biodiversité (baisse déjà avérée), sur nos modes de production (baisse des pollinisateurs établie), sur la qualité de vie... La responsabilité du gouvernement est grande et malheureusement, il ne prend pas la mesure du problème. Déprimant...  Des solutions: - Des réseaux écologiques ambitieux: des forêts naturelles comme réserve de biodiversité, plus de zones protégées - Plus de vélos, moins de voitures. Développer les zones à 30 km ou les Chaussée à Voie Centrale Banalisée, favoriser les utilisateurs de vélo par des incitations financières et diminuer les aides à la voiture dans les frais réels d'impôts, baisser les vitesses maximales autorisées à max 70km/h dans toutes les agglomérations, que la voie soit une autoroute ou pas - Construire en bois plutôt qu'en béton: moins lourd, renouvelable, permettant des constructions aussi solides que le béton et plus nocif pour les travailleurs du bâtiment.  - Lutter contre les plastiques non recyclables : tous les plastiques non recyclables devraient être interdits petit à petit - Faire payer une taxe emballage aux producteurs de produits en fonction du poids d'emballage et de la recyclabilité - ouvrir toutes les commissions (y compris industrielles, agricoles, chasses) aux représentants de la société civile et aux représentants scientifiques et des associations écologiques