Je ne comprend pas que dans le chapitre "transition écologique", il n'est fait allusion qu'a l'individu. Il y en a marre de se sentir désigné comme responsable principal des dérèglements climatiques et autres pollutions. Ou sont les questions sur les grosses sources de pollutions, les gros facteurs de dérèglement climatique / biologique ? Le chapitre est un peu light ! On sent que le sujet n'est pas réellement à l'ordre du jour. Plutôt que de distribuer des incitations, des aides, des bonus, des primes, ... pourquoi l'état n'investirait-il pas dans la création d'industries liées à la transition écologique conjointement avec des sociétés partenaires impliquées et surtout engagées contractuellement ... Les panneaux photovoltaïques, les éoliennes, les batteries électriques des futurs véhicules "propres", ... sont actuellement importés d'où ! Et les moteurs à hydrogène ... on en parle jamais ... je ne suis par certain que les moteurs électriques soit la bonne solution. Quel est la pollution indirecte générée par les batteries (fabrication, recyclage ... à quelle rythme devra-t-on les remplacer, ça sent les futures taxes à venir). Je crois dans les capacités de l'homme à trouver des solutions à des problèmes complexes, / techniques. Pourquoi ne pas s'attaquer à la source des problèmes. Par exemple : annoncer qu'à compter de telle date, les véhicules dépassant un taux de pollution X, seront interdit à la vente sur le territoire. Je suis certain que nos industriels sauront trouver la solution. Ce principe a été appliqué à l'utilisation des gaz à effet de serre. Elle la réglementation évolue petit à petit en fonction des avancements techniques. C'est une procédure plus cohérente que celle qui consiste à autoriser la mise sur le marché de produits "non écologique" et de taxer ensuite les utilisateurs.