La transition écologique est inévitable aujourd'hui, seulement à titre personnel je ne souhaite pas perdre mon confort, ni être encore taxée davantage pour financer cela. Obliger le privé à s'impliquer un peu plus à ce niveau là est peut être une piste. De même, la mondialisation est une bonne chose pour certains points, mais trop c'est trop, à quand l'interdiction d'importer des tomates venues de l'autre bout du monde pour en manger en décembre, ce n'est pas la saison c'est tout. On attend aujourd'hui des gens qu'ils soient responsables mais ce n'est pas possible, l'état doit prendre des mesures restrictives pour cela.