Il y a beaucoup à travailler sur l'éducation. Tout le monde se dit "très sensible" à la question environnementale, mais en attendant, personne (ou trop peu) changent leur mode de vie confortable pour respecter un peu plus l'environnement. C'est donc une éducation à avoir dès le plus jeune âge pour être exemplaire ensuite dans sa relation à l'environnement. Les écoles et établissement publics doivent donc être exemplaire (notamment les cantines, mais aussi le recyclage des produits comme cahiers, stylos...)