Si nous devons nous imposer des règles environnementales qui pèseront sur la compétitivité de nos entreprises, alors établissons une fiscalité sur les produits d'importation qui ne remplissent pas les mêmes règles.  Je pense également que développer le télétravail permettrait de changer notre société. Si le télétravail ou le travail en espace partagé était développé, nous pourrions redynamiser certains territoires. Beaucoup de français souhaitent quitter les grandes agglomérations pour des espaces plus ouverts. Ce qui les retient, c'est bien souvent l'emploi que l'on trouve beaucoup plus dans les grandes agglomérations. Avec le télétravail, les personnes pourraient conserver leur emploi tout en habitant là où ils le souhaitent. Cela permettrait à certains territoires de retrouver une population, une vie économique et surtout de retisser un lien entre les régions. Garder une école ouverte, rouvrir un commerce dans le village, redonnerait de la fierté aux habitants et surtout leur donnerait le sentiment de faire partie d'un tout et de ne pas être abandonné. Cela serait profitable aussi aux villes qui verraient leurs axes routiers se désengorger, la pression immobilière diminuer et la pollution diminuer. Les technologies numériques permettent de garder le lien avec l'entreprise ou que l'on soit pourvu que la couverture en réseau soit bonne et que l'offre de mobilité suive.