Je regrette profondément que dans de nombreux commentaires ou propos dans les média on fasse un amalgame entre le réchauffement du climat et la pollution. Je suis bien d’accord que l’activité humaine est source de beaucoup de pollutions.  Je voudrais simplement parler de l’activité du transport. Chacun constate à l’évidence l’énorme activité du transport par camions routiers, source d’une bonne partie de la pollution atmosphérique (et aussi d’accidents d’ailleurs). Dans l’entreprise où je travaillais, nos équipes de R & D avaient préparé des brevets de navettes ferroviaires aptes à transporter des camions. De cela il y a au moins 30 ans, alors que le sujet du ferroutage était déjà dans l’air. Je voudrais que la France ose enfin cette transformation de nos modes de transport, d’autres pays l’ont déjà fait, il y longtemps, et s’en portent très bien.