Monsieur le représentant de la République Française, suite au mouvement de contestation des gilets jaunes, notre Président a décidé de donner la parole à ses compatriotes au travers du "grand débat national". Par conséquent je vous adresse cette lettre, sujette de mes réflexions, méditée déjà de longue date.    Je me présente donc à vous. J'ai 48 ans, je suis cadre, citoyen de la République Française,  contribuable, apolitique, ayant effectué en son temps mes obligations militaires, faisant partie de la classe dite "moyenne" et glissant ma voie dans l'urne à chaque scrutin depuis ma majorité.  Je ne suis pas particulièrement à plaindre, je pense avoir la pratique du sens de l'effort et j'essaye chaque jour de servir mon pays de la meilleure des façons possibles.   A mes yeux, la France est et a toujours été une Grande Nation. Elle offre à ses concitoyens la liberté d'expression, la sécurité sociale, des infrastructures développées et fiables, code du travail le plus envié en Europe, un système éducatif performant, et bien plus encore. Ces droits n'ont pas été acquis gratuitement. C'est grâce aux luttes menées par nos prédécesseurs que tout ceci peut exister.   De toute mon existence, je n'ai jamais eu l'occasion de rencontrer un quelconque représentant de la République, élu ou député pour échanger sur l'avenir de mon pays. Je fais partie de ce monde des invisibles, des "sans voix", je dis parfois de la génération des sacrifiés.  En guise d'introduction, je vous livre mon rapide constat. Depuis la dernière élection présidentielle, un certain nombre de lois et/ou réforme a été engagé : moralisation de la vie publique, suppression de l'ISF, l'acte deux de la loi travail, la réforme de la SNCF, prélèvement à la source, etc... Pour certaines d'entre elles, j'ai bien des difficultés à comprendre les bénéfices qu'elles nous apportent de manière collective et individuelle dans notre avenir à court ou moyen terme.  Un simple exemple, comment comprendre les bénéfices de la loi travail et ses largesses au patronat, lorsque les chiffres du chômage ne cessent d'augmenter, que les conditions de certains travailleurs se dégradent, se précarisent. Il est constamment rappelé dans les médias que le travail en France coûte cher, alors que c'est une source de richesse et de profit pour notre économie.  A l'heure du réchauffement climatique, comment comprendre que, faire de l'écologie c'est augmenter les taxes sur les carburants des automobilistes particuliers.   Nos campagnes et nos territoires se meurent dans l'isolement. Comment comprendre la réforme des services publics qui œuvrent à leur désertification ? Comment comprendre  qu'il faut avec l'informatisation des traitements attendre plusieurs mois pour obtenir un document de la part de l'administration ? Notre pays pouvait s'enorgueillir autrefois d'avoir l'un des plus beaux services publics du monde, est-ce encore le cas aujourd'hui ?  Prochainement vous allez engager la réforme des retraites. Comment comprendre l'allongement de la durée du temps de travail, alors que des millions de chômeurs attendent pour trouver un emploi ?   Pour que la Politique soit audible, les élus doivent rendre compte explicitement  (des succès comme des échecs) de leurs actions devant les concitoyens. Un débat permanent doit exister entre les élus et la société.  Depuis quelques temps, notre pays ne se porte plus bien. Celui-ci est divisé, une colère sourde s'élève, faisant de l'homme du ressentiment la version officielle du révolutionnaire. La politique inflexible et très injuste de ces derniers mois a au moins permise de faire jaillir cette colère.    Nos représentants sont à présent élus avec des taux de participation de plus en plus faible. Ceux-ci ne représentent plus parfois qu'une partie infime de la population (à l'image des organisations syndicales). L'abstention est quasiment devenue majoritaire et symptomatique d'une fatigue démocratique. Pourquoi vouloir tout changer si rien ne change ! Jaurès a déclaré "Nous savons par une expérience [....] qui s'appelle la Révolution française qu'il ne faut jamais désespérer et qu'un jour ou l'autre, dans notre pays de France, la grandeur des événements répond à la grandeur de la pensée".   Dans ce contexte, je me permets à présent  quelques suggestions et propositions, autres que celles tournant en boucle tels que l'instauration du R.I.C, du revenu des parlementaires ou du rétablissement de l'ISF.  A propos du fonctionnement de nos institutions :  Dans une démocratie, c'est le peuple qui est souverain, faut-il le rappeler. Celle-ci fonde sa légitimité sur la loi du nombre. Chaque fois que l'on dit le peuple, il faut comprendre la majorité du peuple. La démocratie n'est donc pas l'oligarchie dans laquelle nous nous sommes plongées aveuglément.  Pour qu'il y ait Politique, il faut qu'il y ait un choix effectif entre une pluralité de solutions. Ce choix n'existe plus depuis quarante années.  La V° République et le système ont atteint leur crépuscule. Il est urgent de lancer une action pour la rénover. Les votes blancs et nuls doivent être considéré comme révocatoire lors d'un scrutin où la majorité issue n'est pas représentative. Une élection présidentielle, avec un faible taux de participation et/ou forte expression par le vote blanc ou nul, doit passer par une autre formule démocratique. L'assemblée nationale et sénatoriale n'est pas représentative de toutes les classes sociales de notre pays. Depuis 1968, le prolétariat est évincé de la scène politique et intellectuelle au profit d'une élite.  Après tout, est citoyen quelqu'un qui est capable de gouverner et d'être gouverné. Par conséquent, l'établissement d'une assemblée citoyenne (par tirage au sort par exemple),   permet une meilleure représentativité des idées et des lois utiles à voter. Ainsi par cette assemblée, il doit être possible de s'opposer à une loi lorsque celle-ci est considérée comme mauvaise par les citoyens. Rousseau ne prônait-il pas au siècle des lumières la démocratie directe ?  "Le peuple reste investi du pouvoir de destituer la législature ou de la modifier s'il constate qu'elle agit au mépris de la mission dont il l'avait chargé" (J.Locke). De ce fait, au même titre qu'un salarié, il doit être possible de révoquer un élu ayant manqué à ses engagements. Les élections se succèdent et malheureusement se ressemblent. L'éternel retour condamne à la répétition infinie de ce qui a déjà eu lieu et qui aura toujours lieu. Il faut immédiatement cesser cette "politique spectacle" qui ne traite pas des sujets de fonds et reconsidérer la professionnalisation des élus.  La question majeure, celle de l'écologie  A l'heure où nous vivons, "notre maison brûle". Nos ressources se raréfient,  les sols s'épuisent, la biodiversité disparait, les océans sont pollués, la glace des pôles fond à une vitesse vertigineuse et pendant ce temps nos besoins ne cessent de croître dopée par une politique économique incitant à la consommation. La vraie utopie est de croire et faire croire que le présent va rester éternel. Cette déclaration à l'occasion de la COP 23 devrait nous guider dans l'inflexion de la politique à mener : "Si nous continuons comme aujourd'hui, cela veut dire que nous acceptons que les peuples représentés ici disparaissent". La question écologique doit devenir un enjeu national et sociétal majeur. Elle doit entrer au coeur même du système politique et du système scolaire afin d'éduquer rapidement les plus jeunes générations. L'écologie ne doit plus être punitive, mais nécessaire aux règles de vie en commun.  Le dogme de la croissance éternelle est illusoire. Rationnalisons l'écologie : mieux, c'est peut-être moins. Sans L'hypothèse qu'un autre monde est possible, il n'y a pas de politique, il n'y a que la gestion administrative des hommes et des choses (E.Bloch). Il est évident qu'il ne sera pas possible de sortir du système ultra libéraliste cultivé dans notre société depuis des décennies sans rupture. Afin de réduire notre empreinte carbone, des règles de bon sens doivent être instaurées et expliquées très rapidement : ⦁	Revenir à un niveau de production soutenable, compatible avec la reproduction des éco systèmes. ⦁	Encourager à la sobriété et à la préservation des communs : eau, air, le sol. Les pollueurs de ces trois biens essentiels doivent être lourdement taxés. ⦁	Encourager à l'économie des ressources et de l'énergie. ⦁	Limiter nos déchets, recycler, réparer, etc... ⦁	Lutter contre l'obsolescence programmée qui renouvelle la nécessité de consommer toujours plus. ⦁	Réguler les transports routiers de marchandises et développer les transports par voies fluviales et ferroviaires. Réduire drastiquement les déplacements et relocaliser certains pans de l'économie. Penser circuits courts et commerces de proximité au lieu de multiplier les grandes surfaces et de favoriser l'e-commerce. ⦁	Favoriser la location à la vente, réduire l'accumulation de bien à usage unique. ⦁	Continuer à respirer un air pollué est-il un mal nécessaire pour le bon fonctionnement de notre économie. Non, il faut encourager nos paysans à s'inscrire dans une agriculture raisonnée, équitable et biologique. ⦁	De nombreuses activités économiques sont centralisées en Ile de France ou dans certaines grandes villes. Une réflexion sur l'extension périurbaine et de relocalisation de l'activité économique est également possible grâce aux NTIC. ⦁	Augmenter les taxes sur les automobiles de grosses cylindrées, brider les moteurs aux vitesses limitées par la sécurité routière. Développer les bonus aux personnes qui favorisent la marche, le vélo, l'usage des transports en commun. Continuer à exploiter sans frein la nature, c'est insulter le futur. (G.Le puill).  Nous devons agir et vite !  Sur la question des taxes et de la fiscalité  Récupérons et augmentons les taxes des GAFAM.  Ces puissantes multinationales étrangères optimisent leur revenu en faisant d'énormes bénéfices grâces à nos données et la publicité dévastatrice pour notre planète.  Mon véritable adversaire, il n'a pas de nom, pas de visage,..... cet adversaire c'est le monde de la finance, nous a déclaré le Président Hollande en 2012.  Par conséquent, augmentons les taxes sur les rentes et transactions financières, le capital, les dividendes aux actionnaires et la spéculation toxique. Punissons les voyous de la finance. Harmonisons enfin les taxes avec nos voisins européens. La théorie du ruissellement n'est pas efficace, redevenons décent et taxons mieux les revenus ou retraite extravagants de certains patrons. Poursuivons sans relâche et accroissons la lutte contre l'évasion et la fraude fiscale et sociale. La publicité, importante source de revenu des médias de masse, est un véritable fléau pour notre société. Elle contribue à une pollution mentale et visuelle permanente.  Augmentons les taxes sur la publicité sous toute ces formes. Diminuons les taxes sur les produits alimentaires de première nécessité et augmentons les taxes sur les produits hautement transformés (mauvais pour la santé) par les industriels.   Relocalisons la fabrication des aliments à proximité des lieux de leur consommation et augmentons les taxes des produits générateurs de CO2. Encourageons et développons les circuits courts et le commerce de proximité.  A propos du travail  L'allongement de l'espérance de vie est une bonne chose, faut-il encore la traiter convenablement ! Travailler plus longtemps, parce que l'on vit plus longtemps n'est pas recevable dans le prisme de l'histoire. Nous vivons plus longtemps parce que l'on travaille moins longtemps, voilà la vérité. Il nous est demandé de travailler plus au moment où l'informatisation et la robotisation engendrent la raréfaction du travail.  Travailler plus pour gagner plus ou perdre sa vie en tentant de la gagner ?  A l'inverse de la pensée récurrente, une autre solution : travailler moins mais mieux, gagner et consommer moins mais être plus libre, ne serait-elle pas plus enviable pour notre société. Le choix doit être proposé aux salariés. L'instauration de la semaine de 32 heures est une alternative possible.   Dans les semaines qui arrivent une énième réforme des retraites va être lancée. Oui il faut aligner l'ensemble des régimes, que cette réforme soit juste et équitable. Toutefois, il faut proposer un retour de l'âge légal de départ à la retraite à 60 ans pour ceux qui le souhaitent. Un modèle de société où les besoins et le temps de travail sont réduits ne serait-il pas le facteur d'une vie sociale et familliale plus riche ?  Participer à l'émergence d'une économie de production de richesse plutôt que de valeurs marchandes. La mise en place d'un revenu de base inconditionnel doit permettre à chacun de vivre en fonction de ses moyens et besoins et de pouvoir s'impliquer plus dans la vie de notre pays par des actions citoyennes, associatives, etc... Libéré du salariat. Cet outil permet de faire fonctionner la démocratie participative. A propos de la liberté et de la sécurité Depuis la fin de la seconde guerre mondiale, notre pays à la chance d'être en sécurité. Les attentats meurtriers de ces dernières années, nous ramène hélas à la réalité et nous montre que la sécurité d'un Etat est fragile. Nous devons réfléchir pour conserver cette sécurité coûte que coûte.  La sécurité fait partie des droits élémentaires à laquelle aspire chacun. Sans elle, il n'y a ni liberté, ni égalité, ni fraternité. La liberté, c'est à quoi on éduque. Elle n'est pas donnée, ce n'est pas un a priori, mais un acquis, une construction. L'éducation nationale à la lourde responsabilité de l'enseigner. Peu à peu, notre société glisse vers une société de contrôle. Faut-il s'engager dans un état sécuritaire comme celui que nous constatons au fil des manifestations des gilets jaunes ? L'action publique aurait-elle trouvée dans le sentiment d'insécurité une source de légitimité ? Il faut bien évidement condamner et punir sévèrement les actes violents. Néanmoins ce n'est pas une politique répressive et liberticide qui résolvera le mécontentement.  Commençons par regagner la confiance des concitoyens, recréons un climat au dialogue social, organisons des rencontres citoyennes. La démocratie a besoin de s'exprimer. Enfin à propos du service public et la pression numérique Les services publics sont essentiels au fonctionnement de l'Etat. Leurs implantations territoriales qui étaient une véritable richesse n'est plus qu'une illusion rendu possible grâce aux nouvelles technologies. Plutôt que de continuer dans la voie engagée, il est nécessaire de les renforcer et répondre efficacement à l'isolement des populations. Avec l'outil informatique, le travail s'est déporté chez le citoyen qui devient fonctionnaire de l'état. Tout le monde n'a pas accès à ces technologies et de nombreuses personnes en difficulté se retrouvent bien seules face à un programme informatique rigide et froid. Notre pays doit rester solidaire et ne pas s'engager comme on le voit de plus en plus à transformer un service en transaction financière.  Pour conclure, les politiques idéocratiques successives ont conduites à la démission des citoyens. Le mouvement des gilets jaunes à générer un agrégat de mécontentements latents depuis longtemps dans notre pays. Ce mouvement a permis de recréer un lien entre les Français, de discuter, d'échanger et partager sur des idées et des projets de fond.  J'ai abordé dans cette lettre les sujets qui me préoccupent, laissant le soin au gouvernement de réguler et socialiser les égoïsmes de chacun. Je n'ai pas cité le droit au logement, l'immigration, la laïcité, la GPA et PMA, la souveraineté technologique, les difficultés des professions pénibles, Parcoursup, etc... Autant de sujets qu’il faut débattre et traiter.  Les citoyens se sont mis en marche. Cela me donne l'espoir d'un ré enchantement d'une politique adaptée et d'un meilleur avenir pour la France, ce pays qui est le mien.  Je vous prie d'agréer, monsieur le Représentant de la République Française à mon sincère et profond dévouement.