Pourquoi lutter à grands frais pour le contribuable français contre le réchauffement climatique en France ( qui pèse si peu à l'échelle mondiale) alors que les pays riverains de la calotte glaciaire( USA, Russie, Chine ) s'appliquent à faire le contraire pour que leurs bateaux pétroliers  et autres circulent facilement par le passage du Nord Est , tout en facilitant l'exploitation du pétrole si la glace est fondue?  Pour contraindre ces super Etats l'UE pourrait imposer des compensations tarifaires ou obstacles commerciaux  comme savent bien le faire les USA avec leurs embargos à ricochets...  Pour les pratique agricoles : le glyphosate doit être interdit non seulement pour des raisons de résidus dans les végétaux consommés et retrouvés dans le corps humain ,mais aussi par ce qu'il est associé aux cultures de Maïs et soja OGM , qui sont aussi nocives .   Pourquoi utiliser de l'éthanol à base de cultures OGM/Glyphosate ? = Cause de pollution supplémentaire et consommation excessive d'eau ?  Les études de toxicité et de dangerosité des produits tels que les pesticides ,sucres ,additifs ,aluminium etc.. ,(pour les humains ,la faune ,la flore ) devraient être faites par des scientifiques universitaires indépendants dans le cadre d'un service civil validant ( financement public /citoyen ). Egalité fiscale et dans le traitement de leurs déchets entre les Restaurants et la" restauration" rapide , éco participation pour tous les contenants des produits de la vente à emporter .