Les taxes à tout va ne sont plus la bonne réponse, de manière générale pour tout fonctionnement de l’Etat.  Punir pourrait être une solution, cela responsabiliserait les citoyens et leur ferait prendre conscience des enjeux. Mais il faut responsabiliser la population, pas la prendre pour des idiots ! Par exemple payer ses poubelles au poids est déjà en place dans cedtains départements : chaque individu est ainsi responsable de ses déchets. Si on veut réduire son coût, on prend des couches lavables par exemple !  L’Etat ici doit juste montrer les alternatives qui existent !