J'aimerais que le tri sélectif des ordures ménagères soit rendu obligatoire pour toutes les collectivités : cantines scolaires ou autres, hôpitaux, ehpad, écoles, crèches, etc. Je travaille dans un ehpad qui cuisine pour les résidents et le personnel. La direction me dit que rien ne les oblige au tri sélectif. Le papier, le verre, les boites de conserves vides (ou pleines), les emballages de toutes sortes sont jetés indistinctement dans les mêmes containers ménagers. Si on supprimait la taxe sur les ordures ménagères pour la remplacer par une taxe au poids ou à la masse des ordures collectées, peut-être cela inciterait à mieux trier ses déchets.