L'écologie doit être là colonne vertébrale des différentes politiques ou alors elle doit être indépendante de la politique (gérée par des scientifiques et des économistes) puis réglementée et appliquer par les politiques. Ensuite, Il pourrait être intéressant (peut-être) de moduler la tva ou la taxe éco emballage en fonction du degré de pollution du produit. La gratuité des transports avec des villes sans voitures. Taxer les personnes et les entreprises polluantes (jet de déchets sur les voies publiques, émission de CO2, etc.). Développer et sécuriser les usages du vélo, trottinette, wheel, etc. Favoriser le transport de marchandises non polluants. Limiter le gaspillage de l'eau, les emballages de produits superflus en favorisant le vrac par exemple. Obliger la pose de panneaux solaires pour toutes nouvelles constructions. Re nationaliser les autoroutes.