Il me paraît important de pouvoir ici exprimer mon souci sur un dispositif qui me semble discutable si on veut agir réellement sur la transition énergétique de façon efficace et durable :  Je pense qu'il faudrait revoir avec OBJECTIVITÉ, et pour 2 raisons, la cohérence du dispositif d'aide à l'isolation à 1 euro.  1) Les résultats ne sont pas à la hauteur des sommes investies  (matériaux douteux et mise en œuvre parfois pas sérieux, laine de verre en vrac, pas de pare vapeur ! tenue dans le temps?). Certes, pour 1 euro c'est mieux que rien pour les revenus les plus faibles,  mais dans ce cas pourquoi pas un effort pour un matériau comme la ouate de cellulose,                          on peut tout de même demander un peu plus que 1 euro de participation ! 2) EFFET PERVERS DU DISPOSITIF « ISOLATION 1 EURO » si on admet que la laine de verre n'est pas la panacée... Avec ce dispositif qui est destiné à des foyers à faibles revenus,, des propriétaires qui ont parfaitement les moyens d'acheter  des matériaux performants , peuvent profiter de l'éligibilité de leur locataire pour isoler le logement (expérience personnelle). CONSÉQUENCE : à la finale de nombreux logements seront mal isolés... et l'argent gaspillé... Après comme je l'écris plus haut, j'espère plus dans les aides pour aller plus loin dans l'efficacité et les solutions sans impact écologique.