Les résultats du plan Ecophyto 1 sont rien moins que convaincants. Ce système de contrats d'objectifs passés avec une branche professionnelle n'est pas la solution (en France, tout du moins) Cf. la baisse de TVA accordée à la restauration...Donc, le recours à la loi s'impose sans atermoiements. Les insecticides à base de chlorpyriphos-méthyl, dont le lien avec des leucémies et des problèmes de neuro-développement chez l’enfant est avéré, doivent être interdits.  De très mauvais signaux ont été donnés par l'exécutif actuel dans ce domaine : non respect de l'engagement de campagne du candidat Macron quant à l'interdiction du Glyphosate.  Quand l'aggrobusiness sera devenu dans l'incapacité de fournir des intrants chimiques avec la fin du pétrole, la FNSEA nous laissera des sols sans bactérie ni lombricssur lesquels il sera impossible de faire pousser quoi que ce soit. Ceux qui se disent "gardiens du paysage" nous laisseront les pneus de leur ensilage et leurs hangars de tôle ondulée et de parpaings bruts.  Notre pays est engagé dans une fuite en avant avec son parc électronucléaire vieillissant, sous la pression de son lobby. La fermeture des centrales passe par une diminution drastique de la consommation d'électricité. Notre voisin allemand compte 18 fois plus de villes engagées dans le programme European Energy Award que la France !  Prise dans son ensemble, la France a un énorme retard dans la généralisation d'infrastructures cyclables de qualité. La suppression – dans les faits – de l'aide à l'acquisition d'un vélo électrique constitue un très mauvais signal.  Dans leur grande majorité, les franciliens sont transportés dans des conditions indignes dans les transports en commun. On ne peut donc pas s'étonner que nombre d'entr'eux leur préfèrent leur automobile personnelle (porte-à-porte, propreté, programme musical de son choix, etc). Il faut donc des incitations fiscales fortes pour encourager le co-voiturage jusqu'à ce que la Région Ile-de-France ait remédié à ses insuffisances dans ce domaine.  Tous les ministres de l'Environnement ont fait le constat de leur impuissance. L'un d'eux, ayant tiré les leçons de cette situation pense que la solution pourrait être d'introduire dans chaque ministère une cellule qui passerait au crible chaque décision, en disposant d'un pouvoir de véto.  Quelques mots sur le navrant fiasco qu'a constitué l'écotaxe. L'objectif de pousser à davantage d'intermodalité était louable, mais ne pouvait aboutir, car faisant l'impasse sur deux réalités incontournables : 1) Notre réseau fluvial est extrêmement concentré dans le quart NE du pays, ce réseau est archaïque, mal entretenu et pour l'essentiel à « petit gabarit » (seul 31% du réseau a une capacité d'emport supérieure à 1.000 tonnes). Un axe majeur était en projet dès 1976 : la liaison du Rhône au Rhin pour des convois jusqu'à 4.500 tonnes. Les Verts ont fait capoter le projet, car en France l'opérateur de référence, la CNR, a l'habitude de livrer des ouvrages artificialisés d'une laideur accablante (alors que l'Allemagne a su donner à son canal Rhin-Danube un profil délibérément sinueux et paysagé). L'autre projet à grand gabarit, le canal Seine-Nord avance à tout petits pas. Inscrit au schéma national dès 1984, le projet ne décolle vraiment qu'en juillet 2015 avec l'engagement de l'UE de le financer à hauteur de 40%. L'ouverture au trafic aura lieu – au mieux – en 2027. Le budget accordé à VNF par l’État pour 2019 a subi une nette régression... 2) L'offre de service de la SNCF en matière de fret manque de souplesse, et est, elle aussi très inégalement répartie géographiquement : rien à l'ouest d'un axe Anvers/Bayonne (quid de la desserte de Saint-Nazaire et Bordeaux ?). Sur la nouvelle plate-forme multimodale de Niort (79), aucun « Roulev » pour la manutention des containers : elle est assurée par des chariots-élévateurs !  Circulant sur l'autoroute A10, je suis toujours accablé de croiser les très nombreux poids-lourds espagnols qui affichent comme destination Santander <> Oslo. Nous avons là toute la désespérante politique de laisser-faire de la Commission et de la majorité politique au Parlement Européen. Santander et Oslo sont des ports. Mettons en chantier des navires Ro-Ro, et embarquons-y les 35 tonnes espagnols. Leurs chauffeurs pourront dormir, ce qui est un luxe dans ce métier de forçat, au lieu d'empoisonner l'air de la France, de l'Allemagne, du Danemark et de la Suède, tout en détruisant leur réseau autoroutier pour presque rien.