La richesse d’un pays ne se mesure pas uniquement par des indicateurs purement économiques : PIB, taux d’inflation, de chômage….. Proposition de mettre en œuvre un nouvel indicateur INSEE: l’indice de développement humain,  un indice statistique développé par le programme des Nations unies pour le développement  (PNUD), qui évalue le taux de développement humain des pays du monde. L'IDH se fonde sur trois critères : - le PIB par habitant, - l'espérance de vie à la naissance  - le niveau d'éducation des enfants de 15 ans et plus.  Il  pourrait s’enrichir à l’avenir d’autres critères (environnementaux notamment), permettant de globaliser de façon intelligente et réaliste ce concept de richesse globale.   Voilà une belle conclusion sur ce chapitre crucial pour notre avenir à tous, tiré du livre de Dominique Méda, Sociologue et Inspectrice générale des affaires sociales :   « La politique relève de nos actes quotidiens pour incarner nos idées et nous engage autour d’un nouveau pacte social nécessaire pour changer notre société individuellement et collectivement. Nous affirmons que l’ambition de notre société n’est pas le développement économique ou l’accumulation de biens, mais le développement de l’ensemble de la société. Un développement collectif et durable, qui s’accompagne d’une amélioration des conditions de vie et de mise à disposition pour tous des ressources matérielles et immatérielles nécessaire pour permettre à chacun de vivre pleinement son humanité et sa citoyenneté active.   La répartition des biens, des revenus, l’accroissement du niveau d’éducation et de santé de l’ensemble de la population, la capacité à maîtriser la violence, l’accès et la qualité des services publics, la vitalité de la vie sociale et démocratique, le degré d’égalité entre hommes et femmes, le respect de l’environnement, la maîtrise par les individus de leur temps, la qualité de vie, l’accès à la culture, la sécurité économique, sont autant d’indicateurs qui permettent de mesurer la véritable richesse d’un pays. »