Je souhaite : 1 - que notre Constitution intègre la notion de préservation de l'environnement comme préalable à tout le reste car sans un environnement préservé, l'espèce humaine ne pourra pas se maintenir en vie. Je soutiens le projet d'une Constitution écologique qui consacre la protection de l'environnement dès l'article premier : "La France est une République indivisible, laïque, démocratique, sociale, solidaire et écologique". 2 -  faire du bien être animal, y compris de la faune sauvage, une des grande loi du quinquennat. 3 - que les pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables soient interdites (vénerie sous terre, piégeages dits "traditionnels", persécution des animaux considérés comme susceptibles d’occasionner des dégâts, etc. 4 - Lutter contre le trafic d'espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d'animaux vivants ainsi que l'importation de trophées de chasse d'espèces menacées  MERCI POUR VOTRE ÉCOUTE.