l'installation de panneaux photovoltaïques pour les particuliers doit être plus rentable . Il faut développer des sources de productions de panneaux locales et leur recyclage.  l'utilisation du bio éthanol doit être fortement développé , réduisant notre dépendance des producteurs de pétrole tout en créant de l'emploi ( agriculture et transformation ) .  financièrement il faut mettre à contribution les industriels et collatéraux qui ont fait d'énormes profits avec les produits polluants ( pertroliers , constructeurs automobiles ….) pour développer des solutions qui préservent l'environnement .  A tous les niveaux , il vaut mieux récompenser les efforts ( individuels , entreprise , collectivités ) que de sanctionner par les taxes .