Nous faisons cuir des repas chaque jour, plusieurs fois par jour. Quelle énergie consommons-nous pour cela ? Y-a-t-il des façons de mieux faire ? Faut-il utiliser le gaz ou des plaques à induction ? Faut-il faire préchauffer l'eau pour les pâtes au micro-onde ? Cela ne donnera pas un grand gain pour chaque repas, mais multiplié par le nombre de personnes et de repas dans l'année, on pourrait avoir des effets intéressants. Il faudrait :  1. Etudier les différents modes de cuisson et 2. Emettre des recommandations / éduquer les populations