Arrêtons de nus faire croire que la France toute seule peut sauver la planète. Vélo: les bobos urbains écolos veulent nous imposer le vélo. Très bien en ville pour aller travailler et éviter les bouchons à condition d'avoir un endroit sécurisé  pour le stationner. Plus difficile ensuite de le laisser dans la rue sans qu'il soit volé. Dans les villes moyennes, les commerces ont quittés le centre ville et sont en périphérie donc pas adapté. La chine  et autres pays en voie de développement abandonnent le vélo et  voient les voitures se développer dans les rues. Donc ma petite contribution n'aurait aucun effet à l'échelle mondiale . Transport en commun. Très bien à Paris et dans les très grande villes. En Province s'ils existent il faut  avoir une voiture pour aller jusquà la gare ( ou gare routière), payer un parking, un abonnement de transport.... d'où un coût supérieur pour un temps de trajet accru.Sans parler des grèves et incivilités.  Les projets de transition écologique ne sont pas  cohérents  en tentant de forcer l'usage de la voiture électrique qui est un désastre écologique ( batteries, production d'électricité nucléaire) .Celà suppose en outre d'équiper chaque foyer d'une borne (compliqué en copropriété, surtout si on ne dispose pas de garage) et d'en avoir suffisamment en libre service dans les villes, sur son lieu de travail...bref, on pousse la voiture électrique, rien n'est prévu en amont, et tout ceci pour un gain écologique nul. En ayant un minimum de bon sens, je ne comprend pas.  ( A moins que ce ne soit l'intérêt des lobby qui ont investis massivement dans l'électricité?)