Un premier point en aparté : attention à voir dans les véhicules électriques la panacée ! On néglige en effet trop souvent le problème environnementalo-géopolitique de l'extraction des terres rares nécessaires à leur production, qui n'est par ailleurs pas neutre en bilan carbone, loin de là. Il faut vraiment réfléchir en terme de cycle de vie des produits.  Etant donné les enjeux du sujet et l'utilité de la démarche, considérons l'ensemble des activités pratiqués dans notre pays pour faire ce même bilan et opérer des transferts. Je donne une idée : faire contribuer la finance de marché (par une taxe sur les transactions financières par exemple, qui, malgré les protestations des personnes concernées, serait indolore pour eux, la liquidité financière n'étant somme toute pas si indispensable) pour financer cette grande et belle transition écologique UTILE et URGENTE.