Taxer, c'est répressif. Qui a expliqué réellement pourquoi il faut changer de comportement ? Qui a essayé de comprendre pourquoi certains ne peuvent / veulent pas ? Et en France, on taxe tout et rien. Ça n'aide pas à comprendre. Ne pas nous prendre pour des imbéciles. Si on trie pour rien, c'est une faute grave de l'Etat et de ses collectivités territoriales. Travailler l'économie et le social avec l'environnement. On nous dit que l'environnement va créer des emplois. On en aurait besoin.  Travailler et consommer local. Il n'y a pas que les grandes villes dans le pays.  Éduquer, sensibiliser. Protéger comme il se doit ce qui devraient être bien commun de l'humanité : eau, flore, faune, semences agricoles (?) etc. et ne pas le laisser à quelques grandes firmes ...