Oui. Il est nécessaire au niveau institutionnel et médiatique de clarifier les débats sur la transition énergétique. Tout en pointant la complexité scientifique du problème. Or le thème du pic pétrolier est rarement employé. Le pétrole est à la fois une source d'énergie et une matière première. Il est très difficilement remplaçable. Il est nécessaire de l'economiser le temps de s'adapter. Le message environnemental passerait mieux s'il était axé sur la préservation de la ressource énergétique et des autres ressources, en terres cultivables, métaux, eau, etc. Axer le message environnemental sur la préservation des ressources et leurs enjeux géopolitiques.