Il y a tellement de choses qui auraient déjà dû être fait... la supression des emballages superflu... le bridage des véhicules a 130km/h.... faire des lois qui imposent des constructions propre et écologique aux pointes de la technologie.... le conssomé local... l’obligation prioritaire  d’usage du train pour les transports de marchandise... arrêter d’acheter des produits qui traversent la planète avant d’arriver ici... il faut standardiser certains produits à ton réellement besoin de tant de produits différents pour la même chose? Les sociétés capitaliste basé sur un système financier pour faire tourner le monde ont peut être fait leur temps il faut des humanistes maintenant