Où sont passées les autres questions? Ci joint, notre transition écologique réinventée. Nous pensons que le débat, pour être démocratique, ne doit pas être cloisonné dans un questionnaire à choix multiples...   .1 Le logement  Les déperditions c’est-à-dire les pertes de chaleur dans un logement se répartissent de la manière suivante : . Toiture et combles : 25 à 30 % . Murs 20 à 25 % . Ouvertures 10 à 15 % . Ventilation 20 à 25 % . Ponts thermiques 5 à 10 %  -Aide à l’amélioration de l’isolation : Obligation de l’étude thermique pour chaque logement qui est totalement différente du bilan énergétique.  Elle permet d’évaluer tous les points de déperdition de la construction.  Cette étude sera réalisée par un service d’expertise (neutre) composé de fonctionnaires d’état. Les études seront prises en charge par les fournisseurs d’énergie et/ ou l’état. -Changement de production d’énergie : il faut privilégier les solutions de cogénérations (La cogénération est la production simultanée de deux formes d'énergie différentes dans la même centrale) pour lesquelles on applique un crédit d’impôts en fonction du revenu et du gain énergétique réel. Le choix de l’énergie devra correspondre au rendement effectif en fonction de la situation géographique. -Pénalités financières : Les bailleurs sociaux et les propriétaires d’immeubles qui ne se conforment pas aux réglementations de la RT2012, auront une amende importante pour les pousser à faire les travaux d’isolation thermique. Ces amendes serviront à apporter une aide financière à leurs locataires, qui sont pénalisés par leurs factures énergétiques. Pour les architectes les maîtres d’œuvre et les constructeurs qui ne respectent pas les normes de construction RT2012 : amende et obligation de mise en conformité à leurs frais avec dédommagement des surconsommations de leurs clients. Pour les sociétés bailleur ne se conformant pas à cette réglementation, les dirigeants seront tenus pénalement responsables de leurs décisions.    .2 Les transports  - Priorité aux transports dans les zones rurales (voir volet économie) afin de diminuer l’utilisation des transports individuels. -Gratuité des transports publics pour les déplacements quotidiens aller-retour travail. -Aides financières pour les véhicules GPL ou autre gaz qui ne produisent aucune pollution et ne nécessitent pas de modification de motorisation. Beaucoup moins coûteuses que les véhicules électriques ou hybrides, moins polluants. Ces moteurs peuvent fonctionner au biogaz. -Aides financières pour l’installation des kit éthanol et Pantone pour les véhicules diesel et essence déjà en circulation.  -Développer la culture d’algues pour la production de bioéthanol. Ces algues se nourrissent, de plus, de la pollution environnante. -Appliquer une surtaxe pour les transports très polluants maritimes aériens, principalement ceux qui utilisent du fioul lourd. - Développer des modes de transports collectifs tels que le skyline (téléphérique urbain) et l’hyperloop (train dont la vitesse moyenne est deux fois celle d'un avion. Ce moyen de transport ultrasonique pourrait permettre de relier de nombreux pays voire le monde en reliant les plus grandes villes comme une sorte de métro mais à une échelle mondiale. Suppression des contraintes d'horaires et l'attente pour les voyageurs, des capsules pouvant partir à n'importe quel moment. Le système auto-suffisant en plaçant des panneaux solaires sur les tubes, voire générer un surplus d'énergie si l'Hyperloop consomme moins que l'électricité accumulée.)   .3 Industries  -Industries polluant l’air : obligation d’installer des systèmes de filtration des fumées ou des gaz rejetés. Utiliser les gaz filtrés comme source énergétique pour le chauffage et l’électricité. -Industries polluant les eaux par leurs rejets : obligation d’installation de station d’épuration et traitement des rejets. Si les rejets sont à température élevée, utilisation de cette source d’énergie pour en produire une autre. -Pénalisation par une amende (supérieure à l’installation du système anti-pollution) en cas de rejets polluants dans la nature. Cette amende sera reversée à un fond qui pourra se substituer à l’industriel pour la mise en conformité. Les dirigeants des industries fraudeuses seront pénalement responsables de leurs décisions.  .4	Production énergétique  -Production d’énergie au niveau local voire individuel. Cela diminuera de 40 à 50 % les besoins de production énergétiques (beaucoup de déperdition d’énergie lors du transport). Chaque maison, bâtiment ou quartier produit sa propre énergie en fonction de ses besoins.  -Energie adaptée à la zone géographique, aux besoins et avec les éléments présents.  Utiliser la source d’énergie la mieux adaptée localement : . Hydraulique si proximité d’une rivière, d’un fleuve ou de la mer et ses marées. . Biomasse dans une région de grande culture ou d’exploitation forestière. . Solaire dans une région à fort taux d’ensoleillement avec utilisation du système Sebasol (production individuelle de ses propres panneaux solaires recyclables). . Géothermie si le sous-sol le permet.