1. Comment finance-t-on la transition écologique: par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Acheter le droit de polluer n'est pas une bonne solution car elle ne la fait baisser en rien. En revanche, des incitations fiscales seront plus utiles : déductions fiscales des investissements « anti polution » des entreprises polluantes Crédit d'impot transition durable Baisse des charges sociales sur la fabrication de biens recyclables et propres 2. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  Moratoire de la TVA sur les appareils de chauffage élisibles et leur installation. Moratoire de la TVA sur les véhicules propres et Baisse des charges sociales sur la fabrication.   3. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  Les incitations plutot que les punitions  4. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Se déplacer : Maintien des transports en commun existants et création dans certaines régions par les communautés de communes. Se loger : contrôle et régulation des loyers par les mairies Se nourrir : Aider et privilégier les circuits cours avec une TVA alimentaire réduite (2,1 %) 5. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Détaxation de tout les produits phytosanitaires biologiques