Halte à l'extrémisme tous azimuts. 2 sujets en particulier : 1/ Pourquoi promouvoir le zéro glyphosate sous 3 ans et ne rien faire sur les autres pesticides qui ne valent pas forcément mieux (néonicotinoïdes...). De plus, bien qu'elle ne se passe pas complètement de glyphosate, l'agriculture de conservation me semble une voie très intéressante qu'il ne faut surtout pas stopper. Je milite pour un plan visant à réduire l'ensemble des pesticides frontalement et progressivement, du type -20% sous 3 ans, -50% sous 5 ans, -80% sous 10 ans. Si on en était réellement là dans 10 ans, ce serait formidable ! Cela suppose d'orienter toute la recherche dans ce sens, d'accompagner les agriculteurs qui me semblent pris dans un système qu'ils ne contrôlent plus, de cesser de croire que la solution passe par toujours plus de technologie (même si c'est sans doute une partie de la solution) car elle doit être d'abord agricole. Cela suppose aussi de promouvoir la qualité des produits et non pas la quantité ou le prix. On mangera moins mais mieux. 2/ Pourquoi vouloir zéro nucléaire, pourtant décarboné ? On sait que l'éolien et le solaire ne sont une solution qu'à une proportion modérée de la production nationale : notre pays serait régulièrement en rupture électrique si son électricité était à 80% éolienne/solaire, à cause de l’intermittence. Là encore, soyons pragmatiques. Oui pour diminuer la part du nucléaire en remplaçant une partie des centrales actuelles par des centrales plus modernes lorsqu'elle seront en fin de vie (mais il faut le décider maintenant vu l'âge de nos centrales et le délai de construction), pour diminuer le risque d'accident et pour limiter la génération des encombrants déchets nucléaires. Oui au développement des énergies renouvelables en tenant compte des spécificités et atouts français (biomasse) mais en restant réaliste et équilibré. Pourra-t-on un jour arrêter de tout mélanger et se focaliser sur les enjeux essentiels, que sont le réchauffement climatique et la perte de la biodiversité ? Par exemple, la politique de sortie du diesel est devenue en France l'un des sujets écologiques les plus médiatisés, mais elle ne joue en rien sur le réchauffement climatique, voire l'aggrave puisqu'un véhicule essence consomme plus qu'un diesel. Autre exemple, la politique de développement de l'énergie éolienne en France ne changent pas nos émissions de gaz à effet de serre puisque l'éolien est censé remplacer le nucléaire déjà décarboné. Pire, elle ne provoque en réalité aucune fermeture de centrale nucléaire qu'il faut conserver à cause de l'intermittence de l'éolien. Prime à la conversion automobile, subventions à l'installation d'éoliennes et au prix de l'électricité éolienne, toutes ces dépenses ratent la cible des enjeux essentiels. Cessons d'être dogmatiques, de croire que l'éolien et la voiture électrique vont nous sauver, regardons les choses en face, expliquons les et soyons pragmatiques. Toujours concernant le réchauffement climatique : on fait trop souvent l'assimilation "émissions de gaz à effet de serre = transport carboné". Mais le secteur résidentiel a un impact presque aussi important que le transport. Je trouve qu'on doit faire beaucoup plus sur l'isolation des logements, ce qui aurait de plus un impact social positif. L'énergie la plus vertueuse est celle qu'on n'a pas eu besoin de produire. Encore une remarque : je propose d'interdire (ou de taxer très lourdement) tous les gadgets en plastique distribués par des fast-foods à nos enfants, les services Com des entreprises et même des ONG dans leurs courriers de relance, et qui finissent très vite dans nos poubelles. Cela va totalement à l'encontre de la transition écologique et c'est un très mauvais exemple que l'on donne aux jeunes (mon jeune fils est d'accord !). Un dernier point, mais ce n'est pas le moins important : l'Etat ne peut pas en même temps se réjouir de la reprise de la consommation des Français et de la croissance (qui lui permettent d'engranger plus de revenus), et souhaiter la transition écologique. Il faut absolument faire évoluer notre fiscalité pour découpler la santé des finances publiques de la croissance et de la consommation, sinon nous n'avons aucune chance de réussir la transition écologique.