il faut impérativement traiter la question du 6 ème continent ; la France doit proposer quelque chose à l'ONU sur le sujet il faut impérativement traiter la question de la disparition des espèces ; la France doit proposer quelque chose à l'onu en ce sens ; il est intolérable que des espèces disparaissent sans que la France ne fasse rien la concentration en CO2 dans l’atmosphère devient critique. elle est entre autre la cause du réchauffement climatique. de manière corollaire à une diminution de l'émission des gaz à effet de serre, il faut étudier les innovations qui ont été faites depuis des années par des chercheurs, pour diminuer le "stock" de CO2 dans l'athmosphère.