Dans la perspective d'un réchauffement climatique majoritairement lié à l'activité humaine, (et dans une perspective de raréfaction des ressources), le temps presse à sortir d'un schéma de société du "tout pétrole". Certains souhaiteraient un retour complet de l'homme à la nature. C'est un choix qui se défend, mais qui s'accompagnerait probablement de quelques inconvénients, tels le fait de ne pouvoir faire ce changement très rapidement (sauf cataclysmes et guerres), ou encore des phénomènes de "sélection naturelle" (diminution de l'accès aux soins en cas de maladie, d'épidémie, etc.).   En alternative, s'il est souhaitable, comme projet de société, de conserver une liberté de déplacement comparable à celle que nous connaissons actuellement (ce qui ne va pas nécessairement à l'encontre d'une décroissance progressive et contrôlée de l'activité humaine), alors il est impératif de réfléchir dès maintenant à une alternative au pétrole en ce qui concerne les transports routiers tels que nous les connaissons aujourd'hui. Hormis le re-développement d'autres modalités de transport que le transport routier, une des seules solutions qui se dessinent aujourd'hui, pour garder la liberté de circulation et l'autonomie que nous connaissons actuellement, est le déploiement des véhicules électriques, lequel résout un certain nombre de problèmes écologiques liés à l'utilisation pétrole (émissions de CO2, de gaz irritants, de particules fines...), mais en crée d'autres. Le développement des véhicules électriques sous leur forme technologique actuelle, présente deux limites majeures : - leur autonomie : avec les technologies de batteries Li-Ion ou Li-Po actuelles, le rapport volume / masse de celles-ci conduisent à faire grossir et alourdir les véhicules, dans des proportions telles que leur autonomie atteint un plafond de verre (comparer les autonomies d'un SUV AUDI e-Tron et d'une Hyundai Kona ev pour s'en convaincre). - les ressources nécessaires à la construction de ces batteries : celles-ci sont en quantités très limitées sur la planète (dans des conditions d'extraction économiquement et écologiquement raisonnables).  Ces deux limites se rejoignent : à défaut de trouver une technologie de batterie plus efficace à partir de matériaux plus "facilement" accessibles sur la planète, il convient de trouver une solution qui permette d'avoir un moyen de transport adapté aux besoins individuels, ayant une autonomie suffisante pour pouvoir parcourir jusqu'à environ 700 à 1000 km en une journée (tout en conservant des tailles de batterie raisonnables, si le transport automobile sous sa forme électrique actuelle reste la réponse privilégiée à ce besoin).  Dans le schéma actuel, seule une connexion filaire des véhicules, pour leur transférer la puissance électrique nécessaire à leur mouvement, parait faisable (à la manière des pantographes de trains - ou sinon un transfert par induction si le rendement et les effets électromagnétiques sont acceptables). Cette hypothèse nécessiterait alors l'aménagement de certaines portions d'autoroutes (nul n'est besoin d'équiper tout le réseau, les batteries, dans leur format actuel, permettraient de réaliser les premiers et derniers kilomètres d'inter-connection avec ces tronçons aménagés) et le déploiement massif et standardisé de moyens de conduite autonome (communications entre véhicules et avec l'infrastructure de fourniture de puissance).  Dans un schéma futur, où la recherche aurait permis de définir de nouvelles technologies de batteries (utilisant des phénomènes physiques encore inconnus ou non maitrisés actuellement), le principe de connexion filaire (ou par induction) reste valable dans ce qu'il évite de transporter une source concentrée d'énergie et permet donc de continuer l'optimisation de la masse à déplacer (en plus de limiter les risques inhérents à la conservation d'une grande quantité d'énergie dans un volume réduit).  Quelle que soit l'alternative à définir, il semble impératif que l'Etat, dans son rôle de stratège, redéfinisse une politique volontariste de R&D dans ce domaine, en s'appuyant sur des structures existantes, qu'elles soient publiques (CEA, CNRS, INRETS), ou privées (EDF, SNCF, ALSTOM, RENAULT, PSA, équipementiers tels que VALEO, MICHELIN, spécialistes de voirie tels qu'EIFFAGE, VINCI…).  Bien évidemment, tout ce qui précède n'a de sens que si des moyens de production d'électricité sont disponibles, et ne génèrent pas, ou peu, de rejets polluants. Dans cet objectif, le maintien d'une capacité de production d'origine nucléaire est incontournable, car elle est la filière qui présente le meilleur rapport "quantité d'énergie produite / volume de déchets produits". L'engagement de la filière nucléaire dans un programme de renouvellement du parc, et le développement de filières modernisées (generation IV : SMR, Surgenerateurs RNR, filière Thorium...) doivent être priorisés au détriment des subventions grassement accordées aux énergies renouvelables. Sur ce dernier point, l'ADEME doit etre dissoute, en raison de ce qu'elle a été noyautée par le SER, lequel n'est autre qu'un puissant lobby destiné à enrichir un petit nombre d'investisseurs financiers au détriment de l'intérêt général.