La transition écologique n'est pas une question de taxes, c'est une question de choix. Ce sont des investissements à faire. Des investissements ciblés, surtout sur le territoire avec des solutions françaises afin d'aider des initiatives venant de mes concitoyens (pourquoi une ouverture totale de la concurrence lorsque les autres pays appliquent de facto une préférence nationale quels que soient les traités en vigueur?). Ces investissements peuvent et doivent venir de l'État, via une banque nationale d'investissements pour le futur (tiens une nouvelle fonction pour la Banque de France...), qui prête sur plus plusieurs générations, car ce sont plusieurs générations qui vont en profiter. Et il faut bien sûr virer tous ces DAF (directeurs administratifs et financiers) qui nous servent de ministres et qui ne pensent que cost killing car c'est ce qu'ils ont appris à l'école de 1970 à 1990 au moment où c'était à la mode. Économiser, notamment en supprimant des postes, ça ne fait que réduire un peu la dépense et encore pour pas longtemps, ça n'a jamais fait gagner de l'argent. Ce qui en fait gagner, c'est investir!!! donc vous avez de bons salaires, bougez-vous les fesses pour trouver des solutions et sortez vous les doigts du c... Bref, si la France va mal, ça n'est pas du fait des Français mais bien de ses gouvernants qui ne font plus qu'administrer sans développer, en étant grassement payés, on ne le dira jamais assez. Ils nous coûtent un pognon de dingue!