Il faut travailler au stockage de l'énergie, fabriquer des appareils qui consomment moins. Par ailleurs, nous voulons affirmer que le développement de l'éolien industriel est une erreur : détruire des forêts pour un tel gaspillage qui ne sert que des intérêts financiers est un scandale. Ne faisons pas les mêmes erreurs que nous avons pu constater dans des pays ayant plusieurs années d'expérience ... Dans notre secteur, il est envisagé l'installation de 18 éoliennes dans une forêt où le vent est très inégal et insuffisant ! Le recyclage des terres polluées par un tel chantier n'est même pas évoqué !