- Mettre en place des dispositifs d’accompagnement et de soutien financier pour les agriculteurs qui désirent passer à l’agriculture biologique.   - Rétablir les 50% de l’électricité provenant des centrales nucléaires à 2025. Développer en conséquence les énergies renouvelables dès maintenant.  - Travailler à un nouvel urbanisme, empêcher le bétonnage de terres agricoles, la désertification des centres des petites villes, la perte des commerces de proximité et des services publics.  - Voter une loi pour interdire d’ici deux ans le glyphosate dans l’agriculture.