La transition écologique est urgente et indispensable. Elle doit la priorité dans toutes nos actions.  Elle ne représente pas que des contraintes, au contraire. Je pense qu’on pourrait et devrait faire de l’écologie un levier économique et diplomatique, faire de l’écologie un pivot central, un cadre structurant de l’économie du pays et de toutes les politiques de l’Etat. L’écologie pourrait devenir un secteur économique majeur et pourvoyeur d’emplois. C’est aussi un enjeu dans la compétition internationale, notamment face aux pays asiatiques. Prendre la tête de ce secteur économique au niveau international, de ce secteur d’innovation, est important pour conserver une place importante sur la scène internationale, sur le plan économique et diplomatique.  Fiscalité écologique : je ne pense pas que la taxation écologique punitive massive sur les citoyens soit une solution pour leur faire changer leurs habitudes quand elle est brutale. C’est une mesure trop facile à des problèmes plus complexes et rejette la faute sur les individus alors même qu’on ne leur donne pas toujours les moyens de changer leur mode de vie (je pense aux modes de production d’énergies, aux transports automobiles…). Avant de mettre en place ce type de taxe, il faut proposer aux consommateurs et aux usagers des services publics (transports, etc) des alternatives viables et accessibles sur le marché. S’ils ne peuvent changer leurs habitudes par manque de moyens financiers ou par la rareté des alternatives, ils seront taxés pour rien. Bien sûr les taxes peuvent être un recours, par exemple envers les grands entreprises pollueuses, pour qui il peut être plus rentable de payer une amende que d’amorcer des changements dans leur mode de production. La législation est-elle suffisante sur ce point ? En tous cas, producteurs et consommateurs doivent agir dans le même sens. Il existe des mode de production d’énergie alternatifs (pas seulement les éoliennes et les panneaux solaires, mais aussi la géothermie ou des tas d’inventions et de modes de productions ancestraux ayant peu ou pas d’impacts sur l’environnement), je pense que l’Etat devrait largement investir dedans pour les développer, les proposer sur le marché à des coûts plus accessibles, les adopter dans ses aménagements du territoire…  Migrations : accueillir les immigrés climatiques est notre devoir à double titre : par humanisme, et parce que les pays développés comme la France ont une grande responsabilité dans la crise écologique.  Santé : les problèmes environnementaux ont de gros impacts sur la santé, il y a de plus en plus de cas de cancers, d’allergies, de maladies respiratoires… et les traitements sont chers, les prix sont très différents en fonction des pays (je pense aux chimiothérapies par exemple). Les malades n’ont pas à être pris en otage. En parallèle des actions pour résoudre la crise écologique, il y a la prise en charge médicale. Résoudre cette crise écologique permettra d’ailleurs de diminuer le trou de la sécu. J’ai une proposition : mettre en place un laboratoire pharmaceutique d’Etat, qui fabriquerait ses propres traitements pour les distribuer gratuitement ou à un coût très raisonnable, et ainsi être plus indépendant des grands groupes pharmaceutiques et pouvoir proposer aux patients des traitements à un prix modeste et leur permettre d’accéder à certains traitements tout court. Cela baisserait aussi le trou de la sécu.  Santé encore : renforcer les contrôles et le principe de précaution sur les médicaments et outils de santé, par exemple sur les prothèses mammaires sur lesquelles il y a de plus en plus de suspicions quant à leur dangerosité. Les organismes de certification étant rémunérés pour certifier les produits, comment être sûr de leur fiabilité? Ne pourrions-nous pas trouver un moyen de les rendre plus indépendant, même si j'ai globalement plutôt confiance en ces organismes de certification, mais il y a peut-être eu des manques.