Il s’agit pour moi d’un Sujet critique et capital qui nous concerne tous. Je souhaite voir une participation moins passive de la part de chaque individu. Celle ci doit être initié par une sensibilisation de l’an part du gouvernement.  Je souhaite voir un boycott des marques les plus nocives pour notre terre: oreo, nutella sur l’huile de palme deforestatrice par exemple. Je souhaite voir un réel changement dans notre mode de consommation massive qui n’en pourra jamais s’aligner à un véritable changement dans la santé de notre planète. Je souhaite que les grandes entreprises ne s’achetent pas Une conscience écologique mais prenne réellement  action pour n’en pas enfoncer encore plus notre monde la catastrophe écologique. Je souhaite finalement que ,concrètement, le projet de la montagne d’or soit  revu pour ne pas nuire aux petits animaux de la forêt, nous ne sommes pas maîtres du monde.