quand on est locataire, et encore ++ en logement d'appartements, on n'a bien souvent aucun choix, aucune alternative possible quant au moyen de chauffage.  de même quant aux économies d'énergies avec l'eau et l'électricité, puisqu'on ne peut pas installer de panneaux solaires, ni dévier les écoulement des gouttières pour récupérer l'eau de pluie et l'utiliser.  pourquoi l'état ne motive-t-il pas  les propriétaires dans cette direction quand c'est techniquement possible ?? quitte à les obliger, faute de quoi la taxe foncière serait notablement augmentée ??       parce que l'augmentation des taxes de carburants pour en réduire la consommation, ça c'est juste une idée de bobos parisiens qui pensent que tout le monde dans ce pays a au moins 2 bus qui passent au coin de sa rue toutes les 10mn et 1 métro + 1 tram sur le boulevard à 10mn à pied.      sauf que la france, celle où ces mêmes bobos parisiens viennent faire du quad en forêt dès qu'il y a des week-ends de 3 jours, celle où beaucoup de gens vivent à l'année et préfèrent rester là, il n'y a ni bus ni tramway ni métro, voire même pas de trains non plus !!!