comme je le disais l'écologie est la définition de l'équilibre au sein d'un écosystème. Le nôtre est déséquilibré depuis longtemps. Il est temps que la question écologique ne soit pas traitée comme une question à part, indépendante mais qu'elle soit intrinsèque à tous les secteurs de la vie courante. Elle doit faire partie intégrante de chaque ministère de chaque process, de chaque façon de faire, d'être, de penser. L'équilibre écologique doit être la boussole qui guide les décisions politiques, les investissements, le long terme et non pas seulement le profit et le court terme. L'argent est un outils pas une fin en soit. Et c'est quelqu'un dont la carte bleue est bloquée dès le 10 du mois qui vous le dit!!!!