Chaque citoyen ayant un jardin doit recycler ses propres déchets verts. Obligation avec composteur, poule, ect. Obligation que toute construction d'immeuble intègre dans la cuisine ou arrière cuisine un composteur a lombrics, ainsi qu'un jardin sur tout les toits plats en ville ou a la campagne. Le principal c'est que chaque citoyen pour changer ses comportements doit être aider a savoir gérer un budget, son comportement d'eco citoyen et de conducteur.  Créer dans chaque mairie de plus de 500 un espace citoyen regroupant toutes les informations sur le but de devenir eco citoyens mais également être capable de vendre des tickets de transports (train, bus,TAD...), point poste, point impôts, une salle tout équipé pouvant recevoir un médecin ou une infirmière pour une demi journée.