Il y a urgence ! On devrait déjà l'avoir fait cette transition, on est encore à discuter si oui ou non on va s'y mettre, avec quels moyens... Demain, il sera trop tard et on fera quoi ? on fera un référendum pour savoir qui doit survivre ? Le bien-être collectif (donc de la planète avant tout, puis dans notre vie quotidienne) doit être remis à l'honneur ! Il faut dénoncer l'individualisme, l'égoïsme ambiant, le "tout pour ma gueule et on verra ensuite" ! Changer les consciences, en donnant l'exemple. Oui les hommes politiques doivent montrer cet exemple à tous les niveaux et surtout sur celui de l'Ecologie !