« La réduction de l'éclairage public une partie de la nuit, pendant une plage horaire où les rues sont peu fréquentées par la population, répond à plusieurs objectifs : Démarche en faveur du développement durable : abaisser les consommation énergétiques, éclairer là où c'est nécessaire et quand c'est nécessaire, lutter contre le gaspillage énergétique Diminuer la pollution lumineuse source de nuisances : perturbation du sommeil des hommes, mais aussi des oiseaux, des mammifères, des insectes,etc. Faire des économies : réduire le coût annuel de consommation électrique, baisser le coût de maintenance en espaçant le remplacement des ampoules, réinvestir les économies de fonctionnement dans du matériel moderne plus sobre » Source : ville-rochefort.fr  Dans ma commune rurale de 500 habitants, sans aucun lieu d'animation nocturne (pas de bar, pas de cinéma par exemple), l'éclairage public est allumé toute la nuit. Dans ma cour et sur ma terrasse j'y vois comme en plein jour. Je suis obligé de fermer les volets de ma chambre. Des projecteurs illuminent en permanence l'église et la tour d'un château.  Les rares personnes amenées à marcher la nuit dans ma commune pourraient, comme autrefois, s'équiper d'une lampe de poche ! Elles sont maintenant très efficaces et bon marché. L'application de la loi de décembre 2018 n'est pas prête à se faire car, à l'instar des feux à l'air libre, aucune autorité n'est clairement mobilisée pour faire appliquer la loi. Dés les "beaux jours" les fumées s'élèvent d'un peu partout (ici la commune donne l'exemple en brûlant les déchets végétaux en plein air) à la vue de tout le monde, y compris des forces de l'ordre circulant tranquillement sur les routes.  Pour inciter les particuliers à construire des maisons performantes d'un point de vue écologique il faudrait les sécuriser par une garantie d'au moins 20 ans. Pour beaucoup d'entre nous la construction d'une maison est l'investissement majeur d'une vie. Les garanties actuelles sont beaucoup trop courtes. De nombreuses entreprises se prétendant "partenaires d'EDF", reconnues par l'état, labellisées RGE, etc. font du démarchage téléphonique intempestif voire, réalisent des travaux (par exemple d'isolation) ou vendent des produits (ampoules LED) dont la qualité est tout à fait médiocre.