Dans le cadre du futur GCO dans le Bas-Rhin, on pourrait l'envisager gratuit ? Et, payant dans ce cas l'accès à Strasbourg pour les poids lourds : ainsi le futur flux convergerait plus naturellement vers ce nouvel axe contesté...  Par ailleurs, il est impensable qu'avec une forte densité de population en Alsace et une saturation du réseau routier alsacien, un transport en commun type RER n'existe pas : cadencé, couvrant du nord au sud plus largement des communes à desservir, en évitant les ruptures de charge comme en gare de Strasbourg.  Il n'y a pas de ligne Sélestat - Haguenau par exemple, ou Mulhouse - Wissembourg ou Muhlouse Saverne... Pour se rendre de Brumath à Bischheim en train, il faut passer en gare de Strasbourg également ! incohérent...