- Organisation d'un référendum national portant question sur la poursuite ou non des activités cynégétiques en France.  - Modification des modes et méthodes de production agricole pour donner une part majeure au bio, pour sauvegarder la richesse des milieux naturels ainsi que la beauté des paysages, pour améliorer la vie des animaux d'élevage et  pour faire de notre agriculture un "pôle d'excellence" de renommée mondiale. Seule la très haute qualité arrive à survivre face au low cost. Rendre cette qualité accessible à tous (financièrement et géographiquement) en mettant des halles de vente à disposition des producteurs locaux. Il n'est pas toujours aisé de pratiquer la vente à la ferme (éloignement, bâtiments inadaptés) et les marchés n'ont lieu qu'un ou deux jours par semaine. - Arrêt de la surexploitation (trop de récoltes) de nos forêts et de l' utilisation de méthodes de gestion désastreuses : monoculture d'essences à croissance rapide, broyage des sous-bois, utilisation systématique d'engins qui ruinent la qualité des sols, rotation d'exploitation des parcelles accélérée. Ces forêts sont une partie de notre patrimoine, ce ne sont ni des usines à bois, ni des unités de production de pellets. Ce sont nos meilleures alliées pour lutter contre le dérèglement climatique, les inondations, les mouvements de terrain et la dégradation de la qualité de l'air. Elles abritent également de nombreux écosystèmes et sont bien souvent le dernier refuge de la nature sauvage. Préservons-les. Enfin conservons ce bel établissement public qu'est l'ONF dont le rôle est justement de gérer, dans la durée et avec respect, nos précieuses forêts.