Près de chez moi, sur le Rhône, il y a 4 hydroliennes qui ont été installées il y a quelques temps. C'est une première mondiale. Elles permettent l'alimentation de 400 foyers. Il faudrait développer ce dispositif. De même, il faudrait multiplier les installations de panneaux solaires photovoltaïques notamment sur les toits dans les grandes villes, sur les toits des grands magasins Il faudrait développer les petits véhicules publics électriques (navettes, mini bus, ...) Il faut développer l'usage des voitures électriques et hybrides individuelles et aussi les stations pour recharger les batteries. Il ne faut pas oublier la nature. Il faut planter des arbres. Ils nous débarrasseront toujours du CO2 pour nous assurer notre oxygène. Les nouvelles constructions doivent intégrer toutes les bonnes pratiques écologiques en matière de choix de matériaux, chauffage, climatisation et énergie. quand aux anciennes, seule une contrepartie financière peut inciter aux changements.