Augmenter les aides aux agriculteurs qui veulent se reconvertir dans l'agriculture biologique, et les rémunérer pour les externalités positives de leur activité (protection des sols, des cours d'eau, de la biodiversité...).  Il est important de trouver une solution pragmatique à la dichotomie entre constructeur / propriétaire / occupant des bâtiments si on veut faire avancer la rénovation énergétique du parc de bâtiments français car les intérêts divergents de ces 3 parties font que les objectifs d'amélioration de la performance énergétique sont rarement atteints.  Taxer de manière plus importantes les entreprises qui produisent des déchets, pour les inciter à les faire revaloriser (notamment le plastique), et continuer à interdire l'usage de produits à usage unique, ou au moins à augmenter la taxation sur ces produis pour faire émerger des solutions alternatives plus durables. Limiter la bétonisation des surfaces agricoles et des surfaces naturelles. Investir dans le train et relancer les petites lignes de train (arrêter de les supprimer !!) même si elles ne sont pas rentables. Cadrer les marchés de l'énergie en interdisant la spéculation : autoriser l'accès aux marchés uniquement pour des consommations réelles. Donner de la visibilité sur le coût des taxes sur l'énergie à long terme pour permettre aux acteurs économiques d'avoir de la visibilité sur la rentabilité de leurs investissements, et ne pas revenir en arrière quand il y a une trajectoire claire !