Il est impensable de laisser la future génération avec des dettes écologiques et économiques, toute action politique doit être guidée par cela !!!  La transition écologique doit être massive et arriver à moyen terme ; la recherche et le développement (scientifique, technologique et organisationnel) est un élément fondamental. Une acculturation de toute la société, notamment par une inondation dans les différents médias, est également un puissant moteur. Un changement de paradigme, favorisant l'écologie et luttant contre l'hyperconsommation, passe par un changement de mentalités. Par ailleurs, la recherche d'un prix toujours plus bas (martelage des grands groupes de la distribution) est un leurre et gêne la transition écologique.  Pour tout objet encore en état de remplir sa fonction (vêtement, meuble, livre, électroménager), des dépôts pour réhabilitation (seconde vie) devraient être mis en place (voire une collecte mensuelle réalisée). La vente de ces produits de 2e main financerait le système, des emplois seraient créés.  L'énergie d'origine maritime (marées, courants, houle) a un énorme potentiel (surtout en France, avec 3 000 Km de côtes pour la métropole).   La consommation locale, en particulier des produits agro-alimentaires, est un axe majeur. Une agriculture "bio", respectueuse de l'environnement et des animaux et rémunérée a la juste hauteur de la qualité des produits proposés pourrait être un moteur économique et un cercle vertueux. Des taxes sur les produits importés ou non vertueux permettraient d'amortir la différence des prix.  La qualité a un coût, ce coup doit se payer à sa juste valeur. Des standards de qualité, notamment écologiques (mais pas uniquement) doivent être établis, et les produits ne les respectants pas doivent être taxés de manière proportionnelle (système de malus à plusieurs échelles).  Une commission d'experts (scientifiques, écologiques, économiques voire autre selon le thème) devrait évaluer toute loi ou décret avant validation et promulgation, une sorte de conseil constitutionnel pour l'écologie.  Le maintien de la biodiversité est capital, car la diversité que la nature offre est une source de richesse scientifique et technologique (nombreux sont les médicaments issus de la nature, etc.). La nature doit être préservée, comme avec la loi littoral et la poursuite de création de zones protégées. L'urbanisation doit être maîtrisée, et une évaluation ou une loi écologique devrait systématiquement intervenir en amont des projets d'urbanisation. Le "vert" devrait être plus présent dans l'urbanisme (poubelles, plantes, etc.). Dans les centre-ville, l'accès aux véhicules individuels motorisé devrait être pénalisé, les autres modes de transport (notamment le vélo) favorisés (et des pistes cyclables partout).