Oui, la transition écologique est indissociable de la solidarité sociale. Pour y parvenir il faut absolument et fermement, le plus vite possible, encadrer les revenus et les capitaux, établir un revenu minimum de dignité, un revenu maximal socialement acceptable, indexé strictement sur le revenu minimum, et limiter l'accumulation de capital par l'instauration d'un capital individuel maximal indépassable. Pour y parvenir en même temps et très rapidement, changer le système monétaire pour avoir une création monétaire compatible avec ce nouveau paradigme de la stabilité sobre et heureuse. Pour accepter démocratiquement ce changement massif, il est nécessaire d'être dans une société enfin juste, équitable et non inégalitaire (sans être égalitariste). Récompenser le mérite bien sûr, mais dans une fourchette stricte du revenu minimum au revenu maximum démocratiquement et directement fixé par le peuple.