Ne plus créer de nouvelles routes car plus de routes = plus de voitures. Je propose même de transformer les autoroutes en voies de TGV car demain le pays qui aura le plus de transport ferroviaire sera le plus riche et développé. Réhabilité les voies abandonnées. le 80 km/h est une bonne mesure et il faudrait faire de même pour les autoroutes soit 110 km/h. J'ajoute aussi que l'urbanisme sur Toulouse est anarchique car les résidences sont construites au ras des route ce qui laisse peu de place pour des futures lignes de bus et pistes cyclables.  Les véhicules se garent sur les trottoirs et pistes cyclables vu que les municipalités de sanctionnent pas. Il faudrait rappeler au maire de Toulouse et à ceux des villes périphériques les bonnes règle de savoir vivre des citoyens. J'ai vécu plusieurs fois le cas , j'étais en vélo et j'ai signe à la police pour signaler un véhicules garé sur la piste cyclable mais pas de réaction de leur part. Je propose de créer des voies cyclables couvertes par des panneaux photovoltaïques.