Lorsque j’habitais en milieu rural, pour les besoins hospitaliers, nous allions à 40 km. Ça ne m’a jamais paru excessif, car nous préférions aller là où il y avait toutes les garanties pour notre santé et celle de nos enfants. Je m'aperçois d'ailleurs que pour notre dernier enfant, en ville, le temps de trajet vers la clinique a été le même. En particulier pour les accouchements nous avions choisi un hôpital public, qui n’était pas le plus proche mais qui pratiquait plus d’actes, ce qui nous paraissait plus sécurisant. Pour les services du quotidien , le courrier, le téléphone, internet, le pain, le retrait d’argent liquide, le journal, l’alimentation du quotidien, les tickets de transport public… , pour éviter le vide, il faut favoriser les lieux de rencontre multi-usages, qui sont à même d’assurer toutes ces fonctions . S’Il n’y a pas suffisamment de population pour justifier d’un professionnel pour chacune de ces fonctions, c’est en regroupant que l’on peut arriver à éviter le « vide total » dans un lieu convivial qui peut être aussi lieu de rencontre (café du village). Ça se pratique déjà et ça fonctionne bien. Les communes peuvent mettre à disposition gratuite le local. Les conseils départementaux auraient tout à fait leur rôle en animant ces actions. De même le conseil départemental devrait dans le même esprit tenir des permanences d’informations et d’assistance administratives, en déplaçant par exemple un minibus d’information qui ferait régulièrement la tournée des petites communes.