- La transition écologique doit être financée sur le budget de l'état avec des taxes sur les entreprises polluantes . - Les particuliers  subissent et paient trop de taxes à ce titre. Ils doivent en priorité bénéficier du financement de la transition écologique.  Les entreprises bénéficieront du ruissellement émanant des travaux  effectués dans ce cadre. - Surveiller les prix et les coûts des travaux établis par les entreprises pour  éviter les effets d'aubaines.. - Il faut rétablir les saignées, les haies, les chemins et les bois pour préserver l'habitat et la reproduction des animaux de l'écosystème.  Créer des espaces pour le refuge des animaux et le respect de la flore. - Supprimer les pièges, réguler les populations et bannir tous produits non écologiques.. Favoriser la réparation de tous matériels plutôt  que le "recyclage" pour destruction.  - Pourquoi favoriser la voiture électrique et bannir le chauffage électrique  performant de qualité. C'est incohérent..