Que notre gouvernement agissent enfin et prennent les bonnes décisions écologiques sans tenir compte du lobbying de Total, de Monsanto...  Le gouvernement doit d'urgence :  . Plus aucune subvention pour des projets polluants ou chimiques, tout vers le bio, les énergies renouvelables, les transports en commun doux...  . Arrêter Montagne d'or  . interdire glyphosate  . Vaste plan vélo, les 300 M € / an sont ridicules !  . Les 35 milliards !! d'€ des métros du grand Paris sont inutiles et couteuses. D'abord rénovation de l'existant et des RER saturés.  . La SNCF est incompétente, ouverture au plus vite à d'autres opérateurs !! . Agriculture bio à généraliser. toutes les subventions Françaises et Européénnes doivent encore plus aider ce développement . Dans nos cantines de tous les établissements scolaires, 50 % de bio, le lundi vert sans viande sans poissons, et 80 % de local et de saison.  Pour rappel,  2,1 millions de personnes ont signé pétition "l'affaire du siècle"  465 000 : nous voulons des coquelicots  Des centaines de milliers de manifestants pour la "marche pour le climat" , plus nombreux que les gilets jaunes !! des scientifiques, des people le demandent un virage écolo et  pourtant, le gouvernement ne fait presque rien !