La transition écologique doit s'axer sur les questions les plus problématiques vis à vis du climat tel la réduction du CO2 et des autres gaz à effet de serre. Le développement des énergies nouvelles est également à prendre en compte, notamment pour réduire les énergies fossiles (charbon , fuel, essence, ...). Maintenir un bon niveau d’énergie nucléaire tant que la question de l'entreposage de l’électricité n'est pas résolue. Favoriser le ferroutage au détriment du transport par camion. Faire en sorte que les pollueurs soient les payeurs notamment des aménagements communaux pour endiguer les risques de catastrophes naturelles ou des conséquences sur la biodiversité.Qu'a toute modification du paysage soit associée une étude d'impact (biodiversité, paysage visuel, ...). Ne pas limiter les aides a des solutions par des professionnels, mais les accorder aussi aux personnes qui peuvent faire eux mêmes.