L'état doit créer puis imposer une filière de recherche, production et distribution d'un carburant hydrogène produit à partir de ressources renouvelables. L'état doit arrêter les centrales nucléaires à uranium, trop dangereuses. Et en remplacement, imposer une filière de recherche, de production et distribution d'électricité : à partir de centrales nucléaires au thorium (réacteur à sels fondus) si et seulement si les déchets sont quasi-inexistants, et/ou, à partir d'électricité solaire par des panneaux photovoltaïques sur toutes les nouvelles toitures. Le législateur doit allonger la durée de garantie légale des produits en fonction de la durée de vie des produits.