Dans ma jeunesse, j'habitais dans le nord des Ardennes qui était très industrialisé et presque toutes les entreprises organisaient seules ou en se réunissant le transport des ouvriers en autocar le matin et le soir. La désindustrialisation a entraîné la fin de ces ramassages et chacun doit utiliser son véhicule (le covoiturage n'est pas toujours possible puisque les gens sont obligés de s'éloigner de leur lieu de travail pour payer des loyers moins chers parfois). Si les loyers étaient moins chers, les gens pourraient habiter plus près du lieu où ils travaillent.