Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides. Grâce à leur végétation, les milieux humides protègent les rives et les rivages contre l’érosion ; elles peuvent stocker l’eau dans le sol ou la retenir à leur surface, et permettre de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations. o Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants, en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins ... plus de 60 000 recensés en France sur les cours d’eau), qui sont aujourd’hui des obstacles et créent des perturbations pour les écosystèmes. ET -Mettre en place d’une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours...) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.  ---Créer une brigade spéciale( cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques(de nombreuses espèces et en particulier des rapaces sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits Conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,...) et des micromammifères, Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants, ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées ProfessionnaliseretsécuriserfinancièrementlesCentresdesauvegardedesanimauxen détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public Faire du bien-être animal y compris sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique. ET Focus sur les excès de la chasse : o Remettre le permis de chasse national à son prix initial o Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») o L’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public o L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique o Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  o Le remplacement du plomb par l’acier dans les munitions (pollution) o La multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants o L’abandonduprojetderéouverturedeschassesprésidentielles o L’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles