1.	Comment finance -t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Il a été prévu lors d’un Conseil des ministres (automne 2018), d’opérer la transition écologique avec « un pacte social d’accompagnement » qui reposerait sur deux éléments : tout d’abord, mobiliser les Corps intermédiaires (associations, syndicats, etc …) et ensuite, mobiliser directement les Français par le biais d’un « tour de France » pour associer les acteurs locaux. L’idée est bonne : chaque citoyen doit se sentir responsable de la transition écologique. Des mesures ont déjà été prises : élargissement du chèque énergie pour aider les ménages modestes, prime à la conversion pour changer de véhicule. Cependant, sur ce dernier point, les classes moyennes n’ayant pas nécessairement la possibilité de changer leur ancien véhicule, prendre des mesures pour toucher un public plus large qu’aujourd’hui permettrait d’assainir plus vite le parc automobile et d’éviter la pollution de l’air.   Le projet de loi d’Orientation pour la Mobilité (L.O.M) (Conseil des ministres du 26.11.2018) prévoit la création d’un Haut Conseil pour le climat. Celui-ci devra prouver son efficacité le plus rapidement possible.    En matière de transition écologique, tout le monde doit être concerné. Il faut penser une évolution profonde de nos modes de vie, aux côtés de responsables politiques dont la tâche est de transformer un sentiment collectif d’urgence en une réelle capacité de changement.  (Changement qui implique d’identifier et de surmonter les inévitables conflits d’intérêts).                       Comment financer ?  a)	Eviter l’impôt sur le revenu des personnes physiques, et, s’il est indispensable d’y recourir, son dosage devra être léger car il ne correspond pas à l’attente des Français…  b)	Il est sans doute possible de prévoir une augmentation d’impôt dans les très grosses entreprises sans que celle-ci en pâtissent compte-tenu de leurs bénéfices.  c)	Sanctions financières contre les pollueurs bien connus de la société civile. Viser toutes les catégories de pollution représentant des nuisances à l’environnement (que ce soit sur terre, mer ou dans l’espace) d)	Recrutement d’agents assermentés en plus grand nombre (le garde champêtre dans les campagnes) mais également davantage d’agents en ville pour éviter les décharges sauvages, les sacs poubelles jetés sur les routes, matelas sur les trottoirs, et autres gestes anti-citoyens. Remettre le civisme au goût du jour et sanctionner les citoyens fautifs si nécessaire. (Amende)  e)	Imaginer une taxe spéciale d’occupation de la voie publique pour toutes les publicités installées sur les grands panneaux qui défigurent le cadre de vie dans les villes et les villages. Idem pour les antennes relais qui rendent malades certains de nos concitoyens.  f)	Taxer les GAFAM g)	Solliciter les gros actionnaires pour obtenir un « geste citoyen » annuel en faveur de l’écologie. h)	Développer les transports publics notamment pour désenclaver la France périphérique. Favoriser le covoiturage solidaire, y compris au sein des entreprises et créer une vignette « Poids lourds ».  i)	Sanctions contre les laboratoires pharmaceutiques peu scrupuleux qui polluent notamment les rivières (cas de la pilule contraceptive) j)	Taxer les voitures de collection à partir de la deuxième ou troisième pour un même possesseur.  k)	Lourdes amendes pour les constructeurs automobiles qui fraudent sur les tests anti-pollution. l)	Sanctions contre l’évasion fiscale  m)   Ne plus verser de subventions pour les énergies fossiles. 2/.Comment rend-t-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?    - a) En matière d’économie d’énergie, la TVA à 5,5 % doit être conservée. Prêt à taux zéro étendu. -    b) Actuellement, la prime de conversion ne touche pas suffisamment d’automobilistes. Faire en sorte d’élargir le public.  3.Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?    - a) Pour changer un véhicule : Prêt à taux zéro pour les particuliers (genre PTZ) ?   -  b) Pour les travaux d’économie d’énergie : TVA à 5,5 % ou suppression pure et simple de celle-ci.   4.Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? a) Covoiturage b) Développement des transports en commun, petit à petit, sur tout le territoire français. Réfléchir à une gratuité éventuelle. c) Plafonnement des loyers dans les grandes villes.  d) T.V.A réduite sur les produits de première nécessité. Se rattraper sur les alcools, les tabacs et les produits de luxe (sans augmenter la liste de ces derniers) 5.Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Agir ! Pas de paroles mais des actes. - a) Abandonner rapidement les cultures qui introduisent des pesticides et autres produits toxiques pour la santé.        Eloigner les lobbies de notre environnement. - b) Rendre moins onéreux le diagnostic de performance énergétique auquel sont soumis les propriétaires de leur logement, lors de leur intention de vendre et vérifier sa fiabilité. 6/.Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? - a) La science ne peut pas tout garantir mais cela n’empêche pas de prendre des décisions pour l’avenir du genre humain. 7/.Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  - a) Interventions pédagogiques ciblées sur tous les médias pour motiver les foules sur l’importance d’agir pour les générations à venir. (Phrases courtes et percutantes dans plusieurs langues, aux heures de grande écoute) - b) L’éducation se fait principalement par l’exemple. Ce que nous souhaitons mettre en œuvre, il faut le dire et le faire., passer à la vitesse supérieure… Offrir une garantie, c’est respecter notre devise républicaine, nos valeurs de dignité, de probité, .Ces valeurs doivent être réelles, visibles et portées par tous. C’est ainsi que nous pourrons convaincre les concurrents à l’échelon européen et international.