Tout dans notre société pousse à consommer. On est envahi de publicités. On nous crée de nouveaux besoins tous les jours. Et puis quand le marché est saturé, on va à l'étranger créer de nouveaux besoins à des populations considérées moins développées. Mais où tout cela mène-t-il ? dans le mur ! On épuise notre environnement à toujours consommer plus. On s'épuise car à courir après tous ces besoins artificiels, on oublie nos besoins fondamentaux : prendre soin de soi, des autres, de notre environnement. Il est temps de stopper la fuite en avant.