Loi équivalente à la loi pinel pour énergie renouvelable . Investissement énergétique étatique (EDF). le produit de l'investissement serait une réduction des factures énergétique d'un foyer. il faut rendre cet investissement accessible au plus grand nombre. le potentiel est énorme et peut creer à mon sens un engouement sur le principe de "j'agit pour le futur de mes enfants" , "j'agit pour sortir du nucléaire" , "je réduit mes frais energétiques" ...  je pourrais accepter de payer essence plus chère si l'augmentation directement  affectée à des projet de remplacement direct de l'essence diesel(récréation du diesel à partir de déchet pétrolifère ). si pas possible il faut changer la loi ou la constitution pour pouvoir le faire . sinon on ne peut pas nommer cela une priorité et ça devient de la démagogie.  que dans les conséquences des mesures (subvention électrique) soir pris en compte le bilan carbone de bout en bout(production de la voiture remplacée par exemple et prise en compte du potentiel de vie restant ).remplacer une voiture thermique a 120 000km avec son empreinte carbone de bout en bout par une voiture électrique et son empreinte carbone de bout en bout est il plus écologique que continuer à rouler et d’entretenir la première voiture? sans faire ce constat et sans le communiquer cela devient une niche fiscale que seul les personnes riches peuvent  concrétiser . je propose d'imposer au constructeur de concevoir des solutions d'évolution des véhicules "ancien" dans le cadre de " remise a neuf "chez eux avec une garantie. l'idée est de remettre a neuf les parties usées du véhicule et de faire évoluer le moteur avec des technologies actualisées. cela évite le coup carbone d'une construction de A a Z d'un véhicule . mais permets de produire des pièces ciblées a haute efficacité de gain énergétique (nouveau injecteurs ,segmentation , système de recirculation de gaz , ajout d'un système de traitement des gaz d’échappement ,  en plus cela sauvegardera leur réseau de concession.    d'un point de vue politique , je déteste cette culpabilisation individuelle faite par le plus haut niveau de l'état avec des arguments non pertinents des véhicules. les gaz a effet de serre des entreprises représentent a eux seuls 70% des gaz a effet de serre  , le marché du carbone est l’illustration de l'hypocrisie de cette culpabilisation. les particules fines ne sont un problème (réel et sérieux!) que dans les centres villes et que lors de conditions climatiques particulières. le faire payer à l'ensemble de population est une hérésie et fait que toute mesure devient immédiatement impopulaire. il faut fermer les centres villes aux voitures thermiques , c'est la seule solution et elle est légitime au regard des enjeux de santé publique. interdire la circulation avec des mesures (généreuse de l'état et des entreprises : diminution d’impôt) de covoiturage  et de télétravail   (préparé en amont en intelligence et avec les moyens actuels de communication ) lors des épisodes de pollution intense est aussi un possibilité. il faut taxer le kérosène et affecter la taxe à la production d'énergie durable , c'est indispensable et totalement justifié . c'est totalement incroyable que la fiscalité ne soit pas alignée pour les transports aériens ;  vivons nous encore dans les 30 glorieuses ? il faut absolument changer cela , ne pas le faire est une preuve que les lobbys gagnent systématiquement devant l’intérêt commun. c'et insupportable et nourris le mécontentement ambiant.