Rien ou presque n'est fait en matière de lutte contre le bruit, notamment la circulation et précisément les deux roues aux échappements trafiqués et encore plus précisément une marque Harley Davidson qui pétarade sans vergogne et fait souffrir les citadins. La pollution atmosphérique ne cesse d'augmenter, l'air est irrespirable (circulation de véhicules automobiles notamment mais aussi avions et paquebots).  Il y a toujours des marées noires. La réglementation sur les bateaux pétroliers triple coque n'est pas appliquée, les innovations existantes en matière de sécurité de ces transports devraient être valorisées et mise en pratique.   Les décharges sauvages se multiplient des mesures sont à prendre pour les éliminer et pour contrôler ce phénomène.  Le démantèlement des centrales nucléaires et le nucléaire et ses dangers m'inquiètent.