L' Etat (encore lui mais il tient majoritairement les rênes) devrait : - Imposer aux constructeurs français, de fabriquer de vraies voitures hybrides plutôt qu'un simulacre de véhicule électrique à la médiocre autonomie de 250 km qui, évidement ne sert à rien en campagne. - Arrêter les véhicules électriques qui, pour l'instant, ne sont rien d'autre que nucléaire ! Bien sur, il faut encore trouver des "combines pseudo écolo" pour continuer à taxer au travers des factures d'électricité !... Alors que des véhicules hybrides rapportent encore avec l'utilisation d'essence (l'utilisation de Biocarburant devrait être favorisée) son électricité produite est gratuite !! Il y a aussi des moteurs à eau (différent de moteur hydrogène) et le grand oublié, écrasé, annihilé, bafoué, détruit, ...jeté aux oubliettes, ... le moteur à air comprimé qui ne rapportait aucune taxe (erreur fatale !) et qui souffrait de quelques faiblesses aisément rectifiables par n'importe quelle grande marque de voitures... si elle s'en était données l'envie. - Changer la destination des aides d'état et rediriger vers les énergie propres, les millions d'euros donnés au nucléaire. - Ouvrir les yeux et se rendre compte que la France a le 3/4 de ses frontières en bord de mer... et installer des hydroliennes (plus efficaces que l'éolienne). - Supprimer immédiatement le glyphosate et Interdire immédiatement son utilisation qui empoisonne les enfants dans les cours d'école proches des vignes bordelaises... ou alors que l'Elysées déménage dans cette région !! - Imposer le transport sur rail lorsqu'il s'agit de traverser le France (productions espagnoles livrées en Belgique, par exemple).  Le gouvernement, représentant du peuple, doit arrêter d'écouter les lobbys de tout bord et imposer ses directives en faveur de la planète et de ses population. Arrêter son hypocrisie en nous faisant croire qu'il est impossible d'imposer à quelques uns (hypermarchés, pétrochimistes, constructeurs automobiles, ...etc...) alors que nous sommes quelques millions à suivre des lois et payer des impôts, parfois, considérés bien injustes, désuètes ou inéquitables...