avant de culpabiliser voire de pénaliser les citoyens, il faut mettre en place sans hypocrisie et sans ménager quiconque une vraie stratégie.  quelques exemples: - limiter les transports de marchandises en favorisant la consommation locale pas encore assez développée, et parois plus chère -développer le ferroutage: n'est-il pas ridicule de voir tous ces camions sur l’autoroute, longeant une partie de leur trajet une voie ferrée? n'est-il pas scandaleux que la SNCF transporte les bagages de ses voyageurs (service livraison de bagages) par camion au lieu de leur faire prendre le même train qu'eux, ou le précédent? -favoriser le télétravail, les vidéoconférences, etc... -imposer aux industriels la limitation des emballages papier, cartons, plastiques -favoriser l'utilisation de bouteilles de verre consignées, par exemple pour l'eau minérale: actuellement le prix est trop important par rapport au plastique (x2), ce qui freine les bonnes volontés; autre exemple des bouteilles de vin et bière qui vont à la poubelle, alors qu'avant elles étaient consignées et réutilisées -etc...