Dans le secteur des transports, appliquer les mêmes taxes aux navires (fioul) et avions (kérosène) qu'aux voitures (essence et diesel). En particulier, il faut cesser de favoriser fiscalement le secteur aéronautique, très polluant.   	Développer une filière pour des carburants bio (notamment par des micro-algues).  	S'engager concrètement dans une agriculture raisonnée ; interdire l'usage des pesticides chimiques et interdire à la vente les productions agricoles en contenant. Favoriser fiscalement l'agriculture bio.  	Limiter le bétonnage des espaces naturels : interdire toute nouvelle construction (y compris routes et ouvrages d'art) sur une emprise naturelle sans remise à l'état naturel d'une surface construite équivalente.    	La transition écologique passe aussi, et surtout, par un changement de paradigme : mettre la nature et l'humain au centre de nos politiques et de nos préoccupations, en lieu et place de l'argent et des entreprises. Les entreprises doivent servir l'Homme, et non l'inverse. L'ultra-libéralisme actuel conduit au désastre écologique, mais aussi économique, en confisquant les richesses produites au profit d'une extrême minorité de la population.