Grâce au nucléaire, le bilan carbone de la France est meilleur que celui des autres  pays industrialisés : nos émissions par habitant sont la moitié de celles des Allemands, le tiers des Américains et le dixième des Qatari. Les présidents successifs n’ont pas manqué de tomber dans ce travers typiquement français de vouloir donner l’exemple au Monde entier. A mon avis, le gros de l’effort national doit être mis sur la recherche de solutions alternatives actives , en profitant de nos capacités en recherche et développement :  pomper le CO2 excédentaire et s’en débarrasser, moteurs à hydrogène, batteries à haute capacité. Plutôt que de pénaliser notre agriculture en développant des bio carburants. L’agriculture doit servir à nourrir la planète et non à favoriser les déplacements. Bien entendu, le prix de vente des énergies est sans doute trop bas (d’où gâchis, pollution et accroissement du chômage) et il serait judicieux de le ramener à une valeur correcte par rapport au prix de la main d’œuvre. Par contre comme toutes les autres mesures envisagées pour le long terme doivent bénéficier d’un accompagnement : éliminer progressivement les moteurs les plus polluants (et pas uniquement les diesels, car les diesels modernes sont loin d’être aussi polluants qu’on veut le faire croire), améliorer les systèmes de chauffage et l’isolation des bâtiments, diminuer la circulation dans le centre des agglomérations ne peut être imposé sans transition, sans compensation par des incitations. Certains centres de villes moyennes ou grandes sont en train de mourir, faute de possibilité pour les habitants de pouvoir accéder commodément aux commerces. Et bien sûr ces évolutions passent en priorité par l’éducation des jeunes, et la création d’unités d’enseignement et de sensibilisation dès la maternelle.