Propositions : - Financer la Transition écologique avant tout par la taxation des pollueurs, français ou étrangers, circulant sur le territoire français ou dans les eaux françaises, c’est-à-dire les vieux moteurs automobiles, les cars et camons, les avions, les navires. - Développer les énergies renouvelables et les économies d’énergie par défiscalisation totale de tout investissement à cet effet. - Ferroutage pour les camions. - Gratuité des transports en commun urbains, avec parking obligatoire en périphérie urbaine, sauf Services de secours, de police, de livraisons, d’handicapés. - Stimuler le co-voiturage. - Se poser dorénavant la question de la croissance zéro, vu qu’une croissance illimitée est.......utopique.