Rien n'est fait au niveau des communes qu'attendent les maires de communes pour se réveiller ? Cessez de promouvoir le chauffage au bois ! Ici dans les Vosges l'hiver c'est infecte ça sent la fumée à tous les coins de rue les maladies d'hiver sont de plus en plus importantes et les enfants développent de plus en plus de pathologies respiratoires. Meilleure prise en compte de la vie animale qui est méprisée. Respecter les espèces, interdire la chasse, interdire la vente et reproduction et l'exploitation à des fins de spectacles d'espèces sauvages. Diminuer la consommation de viande de moitié (les bouchers peuvent se recycler et les jeunes faire autre chose). Instaurer le choix d'un menu végétarien à chaque repas dans toutes les cantines, repas d'entreprises, portage à domicile etc... Adopter un plan national de préservation des abeilles avec des mesures d'urgences. On n'a pas envie d'être obligé de polliniser les arbres  fruitiers et autres nous mêmes. Encourager l'agriculture bio en créant une épargne spéciale donc en la faisant financer par les épargnants par le biais d'un livret spécial.