A minima faire lire la Charte de l'Environnement à tous les hommes et femmes politiques et acteurs du privé ET Respecter le Code de l'Environnement dans les décisions.  Actualiser les connaissances des hommes et femmes politiques en matière d'environnement et de santé.   Afin que ceux-ci aient plus de force et de capacités itérieures de résister au lavage de cerveau réalisé par les lobbyes.  Comment est-ce  possible que l'intéret d'une industrie mette en danger la santé et l'intégrité de tout un peuple ? Pour RAPPEL OU INFORMATION  (extrait de la Charte de l'environnement)  "Que la préservation de l'environnement doit être recherchée au même titre que les autres intérêts fondamentaux de la Nation ; Qu'afin d'assurer un développement durable, les choix destinés à répondre aux besoins du présent ne doivent pas compromettre la capacité des générations futures et des autres peuples à satisfaire leurs propres besoins, Proclame :  Article 1er Chacun a le droit de vivre dans un environnement équilibré et respectueux de la santé.  Article 2 Toute personne a le devoir de prendre part à la préservation et à l'amélioration de l'environnement.  Article 3 Toute personne doit, dans les conditions définies par la loi, prévenir les atteintes qu'elle est susceptible de porter à l'environnement ou, à défaut, en limiter les conséquences".  MERCI POUR L'OUVERTURE DE CE DEBAT