La transition écologique doit intégrer la transition agroécologique. L'agriculture est un secteur d'activité qui consomme beaucoup de ressources naturelles communes et qui assure l'alimentation des citoyens.  Son impact sur le fonctionnement de la société est donc très fort.  L'accompagnement des agriculteurs dans les changements de pratiques est  nécessaire , la communication positive sur les métiers de l'agriculture doit s'amplifier pour que demain nous ayons des agriculteurs heureux, nombreux et véritables PAYSANS.  L'agriculture  doit avoir pour vocation à nourrir les hommes des territoires sur lesquels elle s'exerce,  elle doit être complémentaire et non pas en concurrence avec les agricultures des autres territoires. Quelle aberration la spéculation boursière sur des denrées alimentaires et la destructuration des agricultures locales de certains territoires, notamment en Afrique (dont la conséquence est l'immigration!!)