Attention au tout béton. Si je prends l'écologie au sens large et au développement durable en particulier, je pense qu'il fait créer des espaces communs de partage dans les immeubles collectifs. Les gens doivent pouvoir se réunir, les enfants également.  Afin de cultiver le développement durable, il convient qu'il y ait une offre culturelle sur tout le territoire national de façon égalitaire. Je pense aux quartiers politique de la ville sans cinéma, sans marché (ex le Petit-Nanterre). Aussi la présence de la nature en ville, vitale, doit être privilégiée.