Faire payer les pollueurs. Intensifier les contrôles. Interdire la fabrication  d'automobiles à carburant fossile et la remplacer par celle de véhicules électriques ou à hydrogène. Diminuer la consommation de viande et des surfaces consacrées à l'agriculture destinée à la nourriture des animaux d'élevages industriels intensifs.Revenir à une agriculture de taille moyenne respectueuse de l'environnement. Interdire les pesticides et aider l'agriculture bio pour qu'elle se développe au lieu d'aider les grosses exploitations industrielles. L'élevage industriel avec son cortège de maltraitance animale (poules en batterie, vaches et truies confinées, horreurs dans les abattoirs doit  être éliminé au plus vite. Nous n'acceptons plus cela et voterons en conséquence