Je vous propose donc le projet suivant :  1.	Faire de la transition climatique la priorité, le socle de votre projet, qu’y a t’il de mieux que de penser à nos enfants et petits-enfants !!!, c’est la seul sujet qui peut faire sens pour tout le monde ! Je vous conseille la lecture du livre de Jean Jouvel « Pour éviter le chaos climatique et financier » avec de nombreuses propositions chocs ! 2.	Faire de la régulation des marchés financiers votre deuxième priorité (lutte contre évasion fiscale, lutte contre les paradis fiscaux, régulation activité bancaires, ….). Le capitalisme actionnarial et financier d’aujourd’hui est de plus en plus clairement incompatible avec le bien être de l’énorme majorité de la population humaine.  Il existe une énorme littérature sur ce sujet qui propose des actions sur la régulation des marchés, la gouvernance des entreprises, la lutte efficace contre l’évasion fiscale, … Cela doit apparaitre comme une priorité forte !  C’est un impératif d’efficacité économique et de justice sociale ! 3.	Faire de l’Europe votre troisième priorité, une Europe plus démocratique (cf propositions intéressantes du livre « Pour un traité de démocratisation de l’Europe ») et plus efficace, il faut réellement doter l’Europe de capacité budgétaire et réorienter la politique de la BCE vers les deux premiers objectifs évoqués ci-dessus. Un pas supplémentaires vers le fédéralisme est nécessaire pour que cesse cette concurrence délétère entre états membres qui est inefficace économiquement et qui nourrit tous les populismes !! Ces trois priorités, expliquées, discutées, engagent la France dans l’Europe et pourraient faire l’objet d’un référendum. Ce n’est qu’à cette condition que les réformes purement française ont une chance d’être efficace car comprises et acceptées !