PROPOSITION 1 --> Mise en place des consignes sur les bouteilles en verre/plastique, canette alu, gobelet plastic (machine à café en entreprise) PROPOSITION 2 --> Lancer un vaste programme de plantation d'arbre en ville et sa périphérie, afin de densifier les zones qui peuvent être boisées. Pour cela, s'appuyer sur les services municipaux, les collectivités / le réseau scolaire pour faire les semis ? / les professionnels, etc... PROPOSITION 3 --> Réduire de quelques minutes/heures l'éclairage publique PROPOSITION 4 --> Obliger les entreprises à réduire l'éclairage inutile la nuit