Pourquoi se limiter au chauffage et à la mobilité? Pourquoi ne pas remettre en cause tout le battage fait sur la voiture électrique qui va devenir un remède pire que le mal? Pourquoi être si pudique sur les problématiques nées de l’électricité nucléaire (coût des nouvelles centrales, coût du démantèlement des anciennes, manque de solution au stockage des déchets nucléaires, approvisionnement en minerai etc.). Pourquoi ne pas parler de la surpopulation mondiale ni des pollutions gigantesques engendrées par les productions encouragées par la croissance et la consommation à outrance? Pourquoi ne pas remettre en cause les politiques passées d'aménagement du territoire qui ont privilégié l'artificialisation des sols, la mauvaise gestion des forêts et des cours d'eau et qui ont donné la priorité au TGV et aux autoroutes? Quid des efforts faits en matière de biodiversité? A part le plan "Ours" des Pyrénées où en est le plan "saumon"? Qu'en est-il de la préservation des écrevisses à pattes blanches et des salamandres?