Les problèmes écologiques actuels sont étroitement liés à la sur-consommation et à la sur-production de produits superflus, inutiles, et nocifs pour notre santé, il faut donc encourager une diminution de la production et de la consommation : une des premières mesures à prendre pourrait être la suppression progressive des publicités (il faudrait accompagner tout le secteur de la publicité à se réorienter vers des métiers de la transition écologique, cela permettrait aussi de réduire considérablement notre consommation de papier!!!). Il semble nécessaire de limiter la production de médicaments chimiques (pollution engendrée par l'industrie pharmaceutique), de réduire jusqu'à arrêter la production de produits chimiques de nettoyage et d'entretien (type M.Propre, les liquides vaisselle chimiques, machine à laver chimiques, etc., il est possible de fabriquer de la lessive très facilement et très efficace à partir de feuilles de lierre !!! ), ainsi que la production des produits chimiques de toilette et de soin (gel douche, déodorants, shampoing, dentifrice, etc.) car ceux-ci polluent l'eau et la nature, et sont nocifs pour notre santé. De manière générale, il faut informer les gens précisément et sans les faire culpabiliser au sujet des thématiques environnementales et leur proposer des solutions  concrètes pour diminuer leur impact sur l'environnement et changer leurs habitudes quotidiennes. Il serait bon également de fermer progressivement les centrales nucléaires, de promouvoir une alimentation avec moins de produits animaux (viandes, poissons, yahourts, fromages, etc. diminués pour plus de produits végétaux) afin de pouvoir progressivement arrêter la production d'élevage intensif (nourris aux antibiotiques, pas élevé en plein air) et la pollution directe ou indirecte qu'elle engendre (pollution au nitrate en Bretagne par exemple).