LIMITER LE TRANSPORT AERIEN : il est anormal que celui-ci soit exempté de taxe sur les carburants. Qui plus est, les compagnies incitent à l'usage de transport aérien en bradant le prix de connexion secondaire pour drainer sur leur hub principal le flux maximum. La concurrence entre compagnies engendre des effets externes supportés par la collectivité. Une régulation de ces pratiques par l'Etat est indispensable, au niveau européen bien sûr.  DEVELOPPER LES TRANSPORTS COLLECTIFS  et non les déplacements en voiture. Dans les agglomérations connaissant une croissance démographique, il est nécessaire de ne pas répondre aux encombrements par de nouvelles routes mais d'organiser le report modal de la voiture au collectif. Il ne s'agit pas de faire davantage de la même chose, mais de changer.