La transition écologique doit avant tout être financée par les grands pollueurs et aussi par les multinationales du CAC 40 & les GAFA (Google, Amazon , Facebook , Apple, etc…) Financée également par une chasse réelle de l’évasion fiscale des CAC 40 & GAFA . Taxe écologique sur le kérozène pour les avions, & le fuel lourd pour les monstres porte-containers.  Détaxer les produits commercialisés en circuit court.  Réouvrir les petites lignes SNCF  Développer les transports publics en ruralité, mêmes s’ils ne sont pas rentables, ils sont au service des habitants.  Développer & faciliter le ferroutage (les poids lourds sur le train !) des marchandises & taxer le transport routier.  Faire un GRAND PLAN thermique pour tous les bâtiments privés en France, créateur d’emplois.  Développer les énergies éolienne et solaire qui en plus sont sources de créations d’emplois.  NE PAS donner nos barrages au privé, et renationaliser nos autoroutes.  Interdiction à vie d’avoir un animal & même peine de prison pour ceux qui torturent ou maltraitent les animaux.  Appliquer les même règles dans tous les pays de l’Europe en matière de taxes et d’écologie. Alors que l’Europe SOCIALE n’existe toujours pas, l’Europe de la finance se porte à merveille !  Mettre fin aux déchets plastiques, aux suremballages et revenir au bon vieux système de la consigne !