Le nucléaire est une très mauvaise idée . La limitation de l'émission du CO2 et autre GES est un leurre. Il n'y a pas de solution pérenne pour traiter les déchets nucléaires . C'est une épée de Damoclès au dessus de la tête des contribuables Français car en final c'est eux qui paieront ; car le cout du démantèlement et du stockage ne pourra pas être supporté par EDF ..L'attitude de l'Electricien nationale,  qui cherche  à prolonger leurs centrales, n'est pas constructive vis à vis l'environnement. la France est le seul pays au monde à continuer à se fourvoyer dans cette impasse… La France n'a aucune politique volontariste en faveur de l'environnement. Avec le gouvernement actuel tout est vu uniquement à travers le prisme économique. Aucune impulsion n'est donc donnée en faveur des ENRs, de la lutte contre le gaspillage , de l'autonomie énergétique , d'une limitation de la croissance , etc..