Les vieux diesels peuvent être équipés de pots catalytiques... L'Allemagne le subventionne, je ne comprend pas qu'on ne fasse pas de même plutôt que d'interdire les veilles voitures en ville. Alors que construire une voiture neuve émet autant de CO2 que plusieurs années d'usage d'une voiture ancienne. Je serai également beaucoup plus ferme.... L'état d'urgence climatique nécessite autant de fermeté que l'état d'urgence terroriste. Interdisez les liaisons avions quand le train est dispo serait un minimum par exemple, encadrez l'usage de la climatisation... Forcer les municipalités à respecter les interdictions de circulation comme pour Ivry. Et investissez dans la transition écologique de manière réelle !