Il y a vraiment trop de camions sur nos routes, c'est dangereux, polluant et coûteux pour l'entretien  et l'environnement, sans parler du bruit. Il faut plus de ferroutage, de transport par voie d'eau.  Faire appliquer réellement la loi qui impose l'extinction des enseignes la nuit. Et durcir les conditions d'application de la loi. Investir plus dans les énergies renouvelables et dans la recherche fondamentale pour retraiter les déchets nucléaires. Tenter de sortir du nucléaire. Lancer une étude sur la (re)conversion des centrales actuelles vers des centrales fonctionnant au Thorium, investir plus dans la recherche sur la fusion nucléaire. Taxer les véhicules type SUV