Je souhaiterais revenir sur les règlementations et les efforts pour les économies d'énergie dans le bâtiment, la RT 2012 entre autre qui impose des systèmes d'isolation extrêmement polluants parfois sous des prétexte environnementaux. Cet exemple est un témoin du fait que cette réflexion sur la transition écologique n'est pas assez aboutie, elle protège d'un côté et détruit de l'autre. Pareille pour les voitures électriques et j'en passe des inepties qui coûte cher à l'état, à nous-même et qui font que nous ne pouvons pas payer les choses à notre niveau.