Oui ce sont les pollueurs/entreprises les industries, les industriels irresponsables, les pires, les assassins y compris dans l'agro alimentaire. Qu'ils arrêtent d'inventer et d'utiliser des produits qui tuent... Des condamnations si vous plaît. Je re voterai pour un Président qui condamnera ses assassins ! Tous ceux qui détournent tout et nous tuent. Le pire c'est pas leur argent mais ce qu'ils font pour en avoir.... Ce sont les lobbies qui dirigent ALORS ! Toutes les entreprises qui jettent des tonnes de papiers et de cartons c'est dégouttant . Enfin créer des citernes d'eau potable collectives où l'on puisse allez remplir de bouteilles sans acheter un contenant plastique tous les 1 litre et demi. Pour ce qui est des filtres ils sont hors de prix et très mal expliqués, un business... Du bon sens de la bonne VOLONTE