La tendance est l'incitation au déplacement en voiture électrique, ce choix est-il bien réfléchi ou c'est seulement pour mettre d'accord les constructeurs automobile ? Quid de la production en électricité ? (actuellement nous frôlons le blackout tous les hivers alors que la part de l'électrique est quasi nul), Comment pourrons nous alimenter les batteries de tous ces véhicules qui seront mis à recharger quasiment en même temps entre 19h et 7h ? Quid de la production des batteries qui nécessite l'utilisation de métaux rares et de leur recyclage ? La voiture électrique ne pollue pas là où elle roule mais elle pollue. Il semble que ce choix est fait principalement pour régler un problème de pollution de l'air dans les grandes métropoles.