•	La solidarité nationale doit commencer par les grands groupes qui polluent plus que l’ensemble de la population. Il faut taxer leur pollution et exiger un financement en matière de recherche sur ces sujets là. •	Un Total devrait déjà se pencher vers sa transition, il est amené à disparaître ou à se diversifier vers la transition écologique. Au lieu de ça il continue à freiner les avancer et reste le lobby le plus puissant qui empêche une vraie transition de se développer. Ce sont ces groupes qui empêchent les innovations telles que le développement de l’éolienne de jardin ou de village, l’éolienne maritime, la poursuite sur une innovation consistant à stocker l’énergie du soleil (Sahara) et à l’acheminer, autant de découvertes ces dernières années et brevets tués dans l’œuf car en opposition avec les intérêts des énergies fossiles.  •	Arrêtons de produire des voitures diesel alors même que l’on taxe le diesel, quelle hérésie. Taxons le kérosène aussi … Le citoyen serait peut être prêt à faire des efforts quand les groupes pollueurs et en contradiction avec les avancées écologiques feront leur effort. La fabrication, maintenance et logistique des nouvelles énergies sont amenées à créer de l’emploi pour autant que les groupes soient prêts à investir dans les nouvelles énergies. •	En ce qui concerne le remplacement des véhicules : arrêtons déjà de produire des 4x4. Offrant à la production aux plus nantis des voitures non polluantes qui les intéressent, incitons les plus nantis à acheter des véhicules non polluants… Ça n’est que par le véhicule d’occasion que les moins aisés pourront accéder à ces voitures. Obligeons les stations à développer le bio carburant et aidons les moins aisés à ajouter à leur véhicule le module pour pouvoir se servir de l’éthanol. Ça ne règle pas le problème des diesel mais trouverons nous peut être un jour la même option d’ajouter un module à nos diesel  Le principal réside dans la volonté pas dans l’idée….. L’Europe fait barrage à la taxation des produits non conformes. On demande à nos agriculteurs de faire plus et mieux en laissant entrer sur le territoire des produits qui nous empoisonnent et qui eux ont un moindre coût de production. Inutile de nous poser la question puisque la réponse vous l’avez, question de volonté. Soit on taxe le pollueur à nos frontières soit on dénigre l’Europe… Mais vous ne ferez ni l’un ni l’autre alors ne nous posez pas la question