Proposition : Supprimer les subventions les plus néfastes à la biodiversité et les réorienter vers des activités favorables à la biodiversité.  Proposition : accroître les moyens de recherche affectés à la connaissance de la biodiversité et les interactions avec les modèles de développement durable, dont les questions de santé publique et d'emplois.  Proposition : Encourager des projets territoriaux et participatifs pour une alimentation de qualité et favorable à la biodiversité et réorienter la PAC vers cet objectif.  Proposition : Mettre en place des projets territoriaux « biodiversité et santé » portés par des communautés d’acteurs. Proposition : Développer des espaces de nature diversifiés, proches et accessibles, lieux de découverte et d’échanges autour de la biodiversité.  Proposition : Souligner les liens entre la biodiversité et la lutte contre les dérèglements climatiques (atténuation et adaptation) en encourageant les « solutions fondées sur la nature » permettant de limiter ces dérèglements ou de s’y adapter.  Proposition : Renforcer, en mobilisant tous les acteurs, la connaissance de la biodiversité sur l’ensemble de notre territoire et développer l’éducation de tous aux enjeux de la biodiversité.  Proposition : Intégrer davantage les enjeux environnementaux dans la réforme constitutionnelle et faire en particulier du CESE (Conseil économique, social et environnementale) un acteur fort du développement durable et de la transition écologique et environnementale.  Proposition : Prendre vraiment en compte les consultations citoyennes en présentant pour chaque consultation sur un texte réglementaire une synthèse des avis exprimés (avec accès aux données de base) et de leur prise en compte par ce texte.  Proposition : Renforcer les attributions de la CNDP, notamment par sa saisine possible de l'Autorité environnementale. Proposition : Assurer une meilleure représentation des différents acteurs de la société civile dans les diverses instances traitant de questions en lien avec la biodiversité, en particulier la biodiversité « ordinaire » (pêche et chasse, agriculture et alimentation, forêts…). Proposition : Abolir l'utilisation des produits chimiques phytosanitaires (pesticides, herbicides dont glyphosate, biocides, engrais phosphatés.  Proposition : Sortir du nucléaire civil de production d'électricité. Ne pas aller au delà des 50 années d'age des réacteurs, même après grand carénage.  Proposition : Fermeture de toutes les centrales thermiques de production d'électricité sous 10 ans en commençant par celles à charbon.  Proposition : Développer la production d'électricité avec le photovoltaïque et l'éolien, la recherche dans le stockage de l'énergie.  Proposition : Inciter les communes à être autonome en énergie.  Proposition : Lutter contre les pollutions carbonée, particules fines, NOx, SOx. Interdire le diesel d'ici 10 ans. Taxer fortement le diesel dans cette attente. Développer les voitures non thermiques.  Proposition : Durcir la réglementation et renforcer les sanctions contre les pollutions de l'environnement (air, eau, sol). Proposition : Pour un modèle agroalimentaire plus respectueux de la nature. Interdire les élevages en cage. Respecter le bien être animal. Développer les cultures BIO et les circuits courts de la production aux consommateurs.  Propositions concernant la chasse :  - suppression de toutes les aides de l'Etat au lobby chasse - suppression de la chasse le samedi ET le dimanche - arrêt de toute chasse 1 heure avant la tombée de la nuit - application de la période de chasse réduite de Novembre à Février, à savoir 4 mois grand maximum - fermeture de tous les centres d'élevage d'animaux destinés à être chassés / abattus  - contrôles d'alcoolémie réguliers, et sanctionnés par un retrait du permis de tuer définitif - visites médicales annuelles pour tout chasseur - relève du montant du permis à son prix initial, celui de la "saison" 2017 - confiscation définitive de toutes les armes d'un chasseur dont on a retiré le permis de chasse - interdiction absolue au chasseur adulte d'être accompagné d'un mineur - Interdiction des véhicules motorisés dans les espaces forestiers - Abolition de la chasse à courre, de la vénerie sous terre et de la glue - Sanctions conséquentes , et immédiatement applicables, à tout chasseur ayant mis en danger la vie d'autrui