Il paraît aujourd'hui évident que la transition écologique va se faire tôt ou tard, poussée par les citoyens ou la dégradation du monde. Je souhaiterai que la France ose être pionnière en la matière. Les politiciens qui oseraient cela seraient soutenus par la population, garderaient leur nom dans l'Histoire, et seraient selon les prédictions économiques à  l'origine d'un enrichissement du pays sans précédent. Cela créerait un nombre incroyable d'emplois, beaucoup étant des emplois de proximité, et de l'enthousiasme. La recherche française serait redorée. Et quel changement psychologique également, de faire quelque chose d'ambitieux qui est avantageux pour tous, de se coucher et de se lever en se disant qu'on fait des choses bien...