Arrêter de crier au loup dès qu'il y a une opportunité : le naufrage de l'america grande n'est ni celui du torrey canyon, ni celui de l'amoco cadiz ni celui de l'exxon valdez, ni même celui de l'erika...et même dans ces cas dramatiques, on a survécu à l'épreuve... On a même survécu au trou dans la couche d'ozone! Bref, dans le domaine de l'écologie comme dans tant d'autres, bon sens, bonne foi, bonne volonté sont les clés pour réussir et cette réussite doit être l'affaire de tous! Assigner l'état en justice, quelle ânerie!