Attention de ne pas vouloir faire de la France un exemple. Aller trop vite c'est handicaper notre économie à l'export notamment. Attention les désirs des urbains sont très égoïstes et "polluent" l'espace des ruraux. Attention de ne pas focaliser sur le tout électrique. L'électricité est un vecteur pas une énergie (comme l'hydrogène). Il faut donc diversifié les sources : éolien, solaire, bio-masse,hydraulique, nucléaire,...Demander aux villes d'aller vers l'autosuffisance.....et ne pas exiger des ruraux de les fournir en  énérgies propres. Rappeler aux citoyens qu'ils doivent être économes en tout. Laisser l'initiative au niveau régionale et "accompagner" au niveau national.