Ce n'est aucunement en créant des impôts nouveaux que l'on va avancer vers la transition. Et ce n'est pas non plus en subventionnant encore plus ceux qui le sont déjà beaucoup. En revanche, remettre des transports en commun propres là où on les a supprimés (train) me semble plus utile. Également généraliser les centre ville piétons (Paris !!). Interdire aux camions de traverser la France et les mettre sur des trains. Généraliser les pistes cyclables et sécuriser l'usage du vélo, en ville comme à la campagne. Sur un autre plan, limiter la chasse aux seules espèces vraiment en surnombre et interdire aux chasseur d'entrer sur les propriétés privées.