Oui,arrêter les pesticides qui polluent les sols et les tuent,qui polluent l’eau et qui nous tuent à petit feu. Appliquer le principe du pollueur payeur. Forcer les industriels à réduire le nombre d’emballages (est-ce utile de mettre autant (voire utile tout court) de cartons et de plastique pour emballer les produits!?) Lutter contre la pollution des mers et des océans. Arrêter de nous vendre les mérites de la voiture électrique (quid de sa conception en termes d’empreinte carbone et quid du recyclage des batteries)