Ce sont les industries et les transports aériens et maritimes qui sont sources de la grande majorité de la pollution, suivies des systèmes de chauffage. L'automobile ne vient qu'après (environ 15%) .Commençons par traiter ces sources plutôt que ne parler que voitures... De plus, la France, petit pays de 66 Millions d'habitants, n'a qu'une influence très limitée sur la pollution globale. Il faut convaincre les grands pollueurs, Chine, USA, etc.. de faire des efforts (peu être par des contraintes économiques), pour avoir une petite chance d'être efficace....