Ce questionnaire est biaisé : 1) Aucune question concernant les pesticides, désherbants en général et le Glyphosate en particulier. 2 ) Aucune question portant sur le nucléaire. 3) Aucune question sur les alternatives aux véhicules électriques. 4) Aucune question concernant l'élevage intensif, la maltraitance animale : on préfère se pavaner au Salon de l'Agriculture et encenser des vaches de 700 kg capables de produire 1000 litre de lait... pauvres bêtes. 5) Rien sur la pollutions des Paquebots gigantesques, des porte containers non taxés... : on préfère faire porter la responsabilité de la pollution sur le consommateur. Bref, QCM à revoir, peut mieux faire !!!