Arrêter de taxer les automobilistes qui à mon avis ne sont pas les plus pollueurs Revoir les infrastructures des usines qui sont vieillissantes en France, notamment au niveau des centrales nucléaires et usines pétrolières. Acheter un véhicule électrique, en remplacement d'une voiture thermique n'est à mon sens pas une solution satisfaisante car ce n'est pas encore vraiment au point (manque de bornes de rechargement, kilomètres limités …) et ce choix nécessite un deuxième véhicule pour les longs déplacements. De plus l'électricité fournie par les Centrales nucléaires sont sources de pollution. Conclure une charte de bon entretien des paquebots et navires étrangers amenés à naviguer dans les eaux internationales, afin d'éviter les avaries qui polluent les océans et les plages