je pense que la modification de nos comportements sur la consommation de carburant en pensant à des alternatives plus écologique est intéressante, mais on ne peux taxer les citoyens sans apporter d'autres solutions déjà mise en place. Par ailleurs, l'electrique n'est peut-etre pas une solution envisageable si on prend en compte la production des véhicules et batteries et leur destruction. Enfin, on ne peut demander aux citoyens de faire plus de km pour avoir accès à des soins plus fiable et les taxer d'utiliser leur véhicule. une solution systémique doit être pensée.