Obliger les départements et/ou régions à organiser des journées de nettoyage collectif une fois par trimestre : faite par des bénévoles , et/ou écoles, collèges et lycées mais avec logistique et moyens des institutions ( bennes à déchets, lieux de collecte, transports ...)  pour nettoyer tous les lieux publics tels bords de nationales, forets, bords des fleuves et rivières, plages et bords de mer, autres lieux publics jamais nettoyés ...  Bref faire prendre conscience aux français et enfants en particulier de la saleté de notre pays et de l'importance de ne pas jeter ses propres déchets en dehors des poubelles , pour nous-même mais aussi pour la nature et la pollution.