FAUSSE BONNE IDEE : TAXATION AVIONS et BATEAUX : Certains rêvent de taxer de gros consommateurs (et pollueurs) : kérosène des avions, fuel des paquebots de croisière, au nom d'une "justice fiscale".  Si cela n'est fait qu'en France, alors bonjour les dégats  et la fuite chez nos voisins étrangers ;  les avions ne feront plus le plein à Orly ou Roissy, mais à Bruxelles, Londres , ou Francfort. les paquebots  qui ne font qu'escale à Marseille ou Rouen, rempliront leurs réservoirs à l'escale précédente, Gênes ou Venise ou Athènes ou Alger.   ET toute l'économie et les taxes seront empochées par nos chers voisins européens.