Peut-on trouver acceptable qu'après tant d'années de mise en place de politiques nécessitant l'usage de la voiture (étalement urbain,  suppression de services dans les campagnes, diminution des moyens de transports moins polluants comme le train,...) on demande maintenant aux citoyens de contribuer financièrement à la transition énergétique par une taxe sur le carburant? Pour que le citoyen (en particulier le plus vulnérable, c'est à dire le moins aisé) puisse changer ses habitudes, il faut mettre en place des moyens lui permettant de le faire.