Oui : je ne trouve pas normal que l'interdiction (ou l'autorisation) de circuler de certains véhicules à moteur ne soit applicable qu'en fonction de leur année de construction ... et pas de leur niveau de pollution. Mon véhicule (diesel) est interdit dans certaines agglomérations en raison de son année de construction alors qu'il pollue moins que les gros SUV ou 4/4 ; ce qui est un comble !!! Aujourd'hui on dispose des moyens techniques qui conviennent pour mesurer avec précision le niveau de pollution de chaque véhicule (au CT notamment). C'est ce niveau (donc certifié) qui devrait logiquement être pris en compte (niveau à déterminer ?) et non l'année de construction, non ? Ensuite, ne pas privilégier quasi exclusivement la voiture tout électrique pour laquelle on sait que demain la récupération et le traitement des batteries sera un nouveau problème quant à leur devenir. Il me semble que l'hybride est (aujourd'hui) la meilleure alternative. Et puis : qu'en est-il du développement du moteur à hydrogène ? Est ce que le lobbying des industries pétrolières est prêt à autoriser ce développement ? Et que l'on arrête de construire des véhicules toujours plus grands, plus performants, plus polluants, plus "superfétatoires". À qui cela profite t'il, qu'est ce que cela apporte t'il ... si ce n'est aux plus aisés de se démarquer du commun ; et comme les plus aisés ont les moyens de ... je ne pense pas qu'ils soient autant concernés par cette transition écologique.