Il existe de nombreuses idées ou solutions, créées continuellement. Il faut les utiliser (énergie des marées au niveau des côtes et non en pleine mer, éponge ultra absorbante pour le pétrole en mer, aspirateur à déchets....) on en voit partout sur les réseaux sociaux et journaux, de même pour l'anti gaspillage, les solutions pour faciliter les circuits courts dans l'alimentation...l'accès au bio de qualité qui n'est pas que bio mais aussi écologique est également primordial. Il faut que tout cela puisse être subventionné ou facilité. Mais pas au détriment des subventions pour la santé,la recherche, la sécurité...Tout doit être équilibré et utilisé à bon escient.