L'habitat et sa consommation énergétique et hydrique.   Il faut créer et développer les techniques de construction de type "ossature bois". Elles permettent en effet de travailler sur 2 points fondamentaux.  - La consommation énergétique basse grâce à une isolation performante (baisse du besoin), - La professionnalisation rapide des acteurs de la construction.   On peut inventer un nouveau métier qui attirera des compétences nouvelles performantes grâce à une activité variée, technique et bien rémunérée.  Ces métiers qui à ce jour ne reçoivent quasiment que les échecs scolaires, deviendraient alors de vrais choix professionnels. Une polyvalence de compétences, dans un domaine d'activité très ciblé, permet une création de richesse et une responsabilité simple qui garantit une qualité d'ouvrage performant.  La qualité se mesurera alors par une consommation basse, constatée. (déjà réalisée à titre expérimental)         A ce jour, ce métier est à développer (programme pédagogique avancé ok).  Le programme des diagnostics énergétiques utilise des critères non adaptés et obsolètes faussant toute évaluation de l'habitat neuf.  Les orientations énergétiques en découlant sont tristement fausses et subventionnées. (pompes à chaleur, chaudières, photovoltaïque etc...)          Créer cette nouvelle formation (10 corps d'états spécialisés dans l'habitat de structure bois) et corriger le programme d'évaluation énergétique permettraient de lancer une spirale positive.   Enfin, créer un deuxième réseau d'eau "non potable" (pluvial) pour les WC et eaux de lavage.