Informer clairement le consommateur sur l'origine des produits : Aujourd'hui, sauf en cas d'achat direct au producteur, les produits mentionnent uniquement le nom de l'importateur ou du distributeur. Ce qui permet au revendeur, particulièrement quand le produit est vendu sous une contremarque, de changer de fabricant sans que le consommateur en soit informé.  Il y a là une dérive préjudiciable au producteur d'origine qui devient très vulnérable car il ne peut ne peut pas fidéliser sous sa propre marque une clientèle de consommateur. Pour le consommateur, l'absence de transparence de la filière ne lui permet pas d'exercer librement son choix ni de juger réellement de la qualité et de l'origine des produits qu'il consomme. Il serait bon que nous sachions enfin, qui fait quoi et d'où ça vient !