Pour se déplacer : ce point doit être traité de manière globale au niveau de la région et de manière fine au niveau des collectivités locales dont j’ai proposé la création. Il faut penser aux taxis collectifs, ou à des transports de petites capacités, la poste par exemple qui cherche à se diversifier en livrant les repas à domicile pourrait trouver dans ce système un moyen de diversification. Mettre en place des aires de covoiturage accompagnée de système de mise en réseau local mairie commerce volontaire. Pour se loger : ce point doit également être traité de manière globale au niveau de la région et de manière fine au niveau des collectivités locales dont j’ai proposé la création Pour se nourrir : Privilégier les circuits courts, privilégier les légumes et les fruits de saison