Ils me semble important que les grands acteurs de l'économie qui pollue énormément (compagnie pétrolière,aérienne,grand magasin,usine....) doivent  payer une taxe dissuasive pour les inciter à changer, plus ils sont propre moins ils paient et pourquoi pas instaurer des vignettes (comme pour l'alimentation) afin que nous consommateurs ont puissent choisir en toute transparence chez qui nous voulons acheté nos produits. Une dernière chose, le peuple français n'est pas stupide, on est conscient qu'il faut du changement mais déjà commencé par nous parler avec des mots que tout le monde peux comprendre et comme je le disais plus haut, taxer si vraiment il le faut tout le monde à hauteur de ces moyens et surtout de ces efforts, d'ailleurs on pourrait également récompenser les bons élèves par une prime histoire encore une fois d'inciter les gens à se lancer. Ce que demande le peuple pour ce sujet comme pour les autres c'est plus de justice et plus d'écoutes.