Contribution de Fabien D.  reçue par mail à ma permanence parlementaire en date du 29.01.2019 6. Construire une écologie du progrès : accélérer l’innovation pour relever le défi du changement climatique et de la diminution de notre empreinte carbone.  Accélérer le financement et la délivrance des autorisations administratives pour les projets innovants à haute valeur ajoutée écologique, en créant une section dédiée au sein de l’Agence de l’environnement et de la Maitrise de l’Energie (ADEME), qui sélectionne les projets et accélère les procédures.  Rétablir le crédit d’impôt à la transition énergétique (CITE) supprimé par E. Macron pour les dépenses de volets isolants et les matériaux d'isolation thermique des parois vitrées. Cela permettrait une meilleure isolation des logements et diminuerait notre facture énergétique.  S’attaquer à la concurrence déloyale des importations de produits étrangers, surtout lorsque leurs conditions de production sont bien en deçà des normes que nos producteurs doivent respecter (signalétique spécifique, taxe à l’importation).