Mon point de vue est le suivant : pourquoi ne développe-t-on pas davantage, en France, le travail à domicile. La majorité des salariés "aux cols blancs" possède un ordinateur et pourrait très bien l'utiliser en réseau avec son entreprise à partir de chez lui. par ailleurs,  il est souhaitable de  développer les voies fluviales, d'encourager les déplacements pédestres à l'intérieur de sa ville -- attention à l'entretien des trottoirs, d'envisager de nouveaux moyens, comme le skate, les rollers, la trottinette,  ou ces nouveaux appareils électriques dont je ne connais pas le nom. Sans oublier le vélo dont je suis une ancienne adepte.