Diminuer l'agriculture intensive au profit de l'agriculture "bio" et autres méthodes alternatives plus respectueuses des terres  (choix des espèces cultivées en rapport aux conditions locales , ...). La mise en place de transport en commun gratuit est une solution intéressante (qui nécessite par contre un financement conséquent à trouver!).(re)développer le transport de marchandises par train.  Ne plus développer l'énergie nucléaire, arrêter la construction d'EPR, gouffre financier qui sera comblé par nos impôts pendant des dizaines d'années. En tournant le dos à la société de consommation et en vivant sobrement, on a moins besoin d'énergies et donc moins de nucléaire et moins d'énergie fossiles sont nécessaires.