- Taxer les transports maritimes et aériens qui sont les vrais grands pollueurs  - ENFIN agir pour le bien animalier - notamment encadrer strictement les abattoires : Il est intolérables que les animaux ne soient même plus assommés avant d'être tués.  Légiférer sur le transport des animaux dans des conditions acceptables. Il y a une grande attente dans ce domaine de la part des citoyens ! Pourquoi n'existe-t-il pas de respect envers l'animal alors qu'il a enfin été admis dans la catégorie "être vivant" ?