Les guichets des services publics ferment les uns après les autres pour laisser place au numérique, alors pourquoi permet-on encore la distribution de ces milliers de publicités papier qui envahissent les boites aux lettres ? Cela devrait être interdit désormais ! On vit dans un monde de surconsommation, la publicité en générale devrait disparaître et surtout créer une loi pour interdire l'obsolescence programmée !!! Avant un lave-linge pouvait durer 20 ans ! C'est honteux et l'Etat est complice en fermant les yeux ! L'Etat devrait interdire tous les emballages plastiques.  Pour l'eau on peut revenir aux bouteilles en verre avec consignes.