- la suppression de la pêche électrique et DCP, gérer correctement les ressources de la mer  • Financement de la transition agricole par la fin des subventions à l’agriculture chimique et industrielle : aides à la conversion et au maintien de l’agriculture biologique et paysanne. La marche arrière sur le glyphosate démontre une fois de plus la main mise des lobbies sur le politique  • Suppression des pesticides et des intrants chimiques dans l’agriculture, interdiction des usines à viande, à oeufs et à lait, développement des filières courtes.  • Sanctuariser les zones naturelles et les terres agricoles. Ne plus construire des centres commerciaux en périphérie des villes.