Il est nécessaire d'associer les agriculteurs à la transition écologique notamment pour l’énergie solaire, ils sont un peu moins de 500 000 en France . L'avantage est que les agriculteurs possèdent des surfaces disponibles comme les toits ou des terrains pour installer du photovoltaïque. Le principal problème est que l'investissement est coûteux. Pour cela, je propose de créer un fonds d'investissement qui prendra en charge les coûts de l'installation et assurera la gestion totale de celle-ci (maintenance, vente à EDF). En échange l'agriculteur loue sa surface ayant permis l'installation solaire et reçoit un loyer régulier. les revenus des agriculteurs seraient améliorer et ce serait pour la bonne cause. On peut utiliser ce système pour toute les entreprises privées qui disposent de surfaces disponibles.