Remarque : quand je n’ai pas répondu à une question, c’est qu’en général, elle aurait mérité une explication nuancée, et que le formulaire ne le souhaitait pas.  Je ne sais pas, moi, ce que veut dire « transition ». Soit on pense qu’il ne se passe rien de bien grave et alors on peut continuer à faire des discours et des COP en annonçant des « peut-être » pour la fin du siècle. Soit on pense qu’on va vers des choses très graves et alors il ne faut pas endormir le monde en laissant entendre que l’on va pouvoir régler les problèmes tout en continuant à vivre à peu près de la même façon (la croissance verte).  Un exemple : la voiture électrique que les pouvoirs publics cherchent à imposer en nous soumettant à une propagande incessante et qui va nous permettre de nous déplacer de la même façon mais proprement, alors que les méthodes de production d’électricité ont à peu près toutes de grands inconvénients sans solution à ce jour. Il y a le nucléaire avec son risque accidentel majeur qui n’est qu’un risque mais aussi avec ses déchets ingérables de très, très, très long terme qui sont une certitude, les centrales thermiques à combustible fossile avec leur CO2 et, pour certaines, leurs autres déchets pas très reluisants, les grands barrages qui artificialisent le milieu et qui se comblent de sédiments qu’il faut ensuite purger vers l’aval qui n’apprécie en général pas trop l’opération, la production de panneaux photovoltaïques (mais là, bof, c’est en Chine, qu’ils s’en débrouillent !). Pour les éoliennes, j’ai un doute, mais dans l’Aude elles sont plus souvent à l’arrêt qu’en rotation. Et après la production, on a l’éventuel stockage, dont toutes les solutions ont au moins un gros problème de capacité et de rendement : des pertes + des pertes + des pertes... Que cela concerne les batteries, le stockage d’eau dans des barrages d’altitude, le stock d’air comprimé, la transformation en hydrogène ou autre combustible...etc. Peut-être un jour y aura-t-il un saut technologique ? Pour la pile à combustible, on en parle depuis un bon siècle. Pour en finir avec la voiture électrique, il y a encore plus cocasse : l’hybride qui a l’avantage de cumuler tous les inconvénients et une bonne image.  Je pense avoir déjà beaucoup dit.  A supposer qu’elle soit possible, je ne crois pas qu’il y aura une « transition » volontaire. La tendance naturelle d’une espèce est l’expansion tant que son milieu le lui permet.  Jusqu’à maintenant l’inventivité de sapiens lui a toujours permis, aux dépens du reste du vivant, de repousser les limites, et ce n’est pas désagréable à vivre…..Jusqu’à quand ?… Jusqu’à la catastrophe si elle se produit...mais alors beaucoup d’entre-nous ne seront plus là pour le constat ! Les autres s’adapteront (ou pas) comme ils le pourront.