Contraindre les grandes entreprises :  On ose pas contraindre les grandes entreprises qui s'implante en France de peur qu'elle n'aille s'implanter ailleurs.  Idem à une échelle plus locale.  Ex : plateforme logistique Amazon près d'Amiens. Belle opportunité pour le territoire certes. Mais une consommation d'espaces énorme, mais certes "nécessaire" pour ce type d'activité.  Pour ne pas imposé, pour ce type de construction immense la réalisation de panneaux photovoltaïque en toiture, ou de toiture végétalisées. C'est là le cas d'une des plus riches entreprise du monde ! On ne peut pas lui demandé de mettre des panneaux photovoltaïque sur ses milliers de m² de toiture imperméable ? Cela aurait permis d'alimenter une grandes partie du territoire.  Idem pour tout centre logistiques, parking, grande surface et centre commerciaux…  + Que le public montre l'exemple : des financements aux collectivités locales pour le développement des énergies renouvelables + pour des projets écologiques en général !