1) Il y a beaucoup de solutions qui ne relèvent pas de la fiscalité et qui ne coûtent pas cher: - des règles plus strictes pour arrêter l'artificialisation des sols. - des règles plus strictes pour ne plus polluer l'eau, le sol, l'air, ... On fera ainsi collectivement des économies en évitant  des maladies (cancers, Alzeimer, Parkinson, ...), On évitera ainsi des investissements colossaux pour dépolluer, on économisera du pétrole et donc nous diminuerons nos dépenses à l'étranger (les produits chimiques sont des produits issus du pétrole) - arrêter le développement des commerces de périphérie, alors qu'on met des millions d'Euros à essayer de revitaliser les centres villes, à remettre des commerces de proximité, ... C'est de l'argent gaspillé pour rien si on ne traite pas le problème à la racine .  2) La voiture électrique n'est pas la panacée.  * Elle évite la pollution en ville, mais la fabrication de l'électricité utlisée pollue autant qu'une voiture thermique, mais à un autre endroit... tant qu'on n'aura pas suffisamment d'énergie renouvelable.  * elle nécessite des métaux rares dont l'extraction est polluante et exécutée dans des conditions inhumaines. * la production des batteries est extrêment polluante. * on ne sait pas (encore?) recycler les batteries.