L’alimentation : nous l'oublions car tout arrive dans un magasin ! Il faut développer l'alimentation de proximité et biologique, non contrainte à la concurrence. Avec des prix d'achat raisonnables. Bref , il faut fonctionnariser l'agriculture et l'agroalimentaire. Mais aussi préserver les terres agricoles. Il est inadmissible de laisser les bonnes terres agricoles à la spéculation foncière. Le territoire français est le patrimoine commun de la nation. (ref code de l'urbanisme) Les agriculteurs et les propriétaires fonciers ont acquit gratuitement des terres à la révolution française. Ils avaient le devoir de la faire fructifier pour alimenter les français, pas de se faire de l'argent facile. Résultat : étalement urbain et des déplacements domiciles travail insupportables pour l'environnement et les prisonniers du péri-urbain.