Il s'agit clairement d'une volonté politique pour encadrer les actions individuelles et pour faire que les actions publiques soient écologiques.  Engageons-nous vraiment dans la voie écologique pas seulement du bout des lèvres et de façon disparate !!!! Réfléchissons honnêtement et globalement aux options qui existent : la voiture électrique n'est clairement pas écologique quand on voit le coût écologique de sa construction et de sa destruction !  Pour chaque option il faut envisager la chaine de production intégrale avant de choisir. Faire participer le citoyen à ces choix est une bonne idée mais il faut qu'il contribue avec ses idées et ses expériences mais pas dans un cadre trop dirigé et rigide. Le plus important c'est comment favoriser une entreprise écologique : le recyclage de papier c'est bien quoique peu développé dans les petites entreprises, il faut proposer autre chose.  Il faut créer un métier de contrôleur écologique qui dans un premier temps relèvera les points d'amélioration de l'entreprise et les conseillera puis dans un second temps (3 ans par exemple), la visite deviendra plus répressive sur le modèle du contrôle fiscal.   Je pense que ce contrôle sera plus incitatif que l'information Responsabilité Sociétale et Environnemental (RSE)  ou que la Déclaration de Performance Extra-Financière (DPEF) qui ne sont que des informations qualitatives et réservées aux grandes entreprises.