pour moi l'écologie c'est comme la démocratie, chacun doit participer et se sentir concerné pour que ça avance. On doit taxer les grandes firmes qui proposent des produits no respectueux de l'environnement, arrêter l'importation de produits qui ne sont pas de saisons comme les fraises à la st valentin !!!! ; favoriser  et encourager les entreprises françaises qui proposent des produits alternatifs ; pénaliser tout citoyen qui ne respecte pas l'environnement, faire participer chacun dans sa commune, faciliter les transitions en proposant des alternatives à des prix similaires, en mutualisant par exmeple mettre des vélos électriques ou des véhicules électriques à dispo dans les mairies, privilégier l'lectricité locale, mettre en avant les productions locales, encourager les productions personnelles, réduire le nombre de fast food, encourager le troc, les dons, les ventes d'occasion. Protéger les espèces animales