- Pour le transport il faudrait que les produits qui viennent de loin coutent plus cher que ceux qui sont produits chez nous : moins de transports et plus d'emplois locaux.  - J'ai une Clio diesel de 2002, et je me suis renseignée pour passer à une voiture électrique. J'aurai le droit à la prime à la casse mais c'est contre mes principes de "jeter" une voiture qui marche encore très bien (j'ai investi pour l'entretien, pas de fumée noire). Le bénéfice des voitures électriques est controversé : consomme beaucoup d'énergie à la création, problème des batteries et métaux rares, technologie complexe donc plus difficile à réparer (moins durable ...). Je me suis aussi renseignée pour acheter une autre voiture qui émettrait moins de particules fines : mais ma vieille clio fait du 4l au 100km, et toutes les voitures modernes, plus grosses, plus lourdes, plus électriques, consomment plus ... Alors pour le moment je continue de faire vivre mon garagiste et je garde ma vieille voiture ...