La transition écologique ne peut se faire qu'en remettant en cause et en question le système économique actuel. Il faut oser le dire et ne pas essayer de faire croire que nous pouvons sauver notre environnement en continuant de promouvoir la course à l'enrichissement matériel personnel. Par ailleurs, seules des solutions collectives et forcément contraignantes (très contraignantes pour les riches qui consomment et gaspillent beaucoup, un peu contraignantes pour les gens modestes) pourront fonctionner et être efficace. L'auto-contrôle, les incitations, les opérations de communication/sensibilisation ne seront pas suffisantes compte-tenu de l'urgence de la situation. Mais cela ne veut pas dire que la solution passe par l'autoritarisme ou un "fascisme vert", les choix doivent se faire collectivement et démocratiquement. Et pour qu'une majorité de citoyens vote en faveur du sauvetage de la planète, il faudra forcément que les riches (pollueurs) sacrifient beaucoup et les pauvres sacrifient seulement un peu.