Promouvoir à la CEDH et au Conseil de l'Europe des propositions valorisant les soins palliatifs, à l'encontre d'une mentalité euthanasique. Il suffit d'observer la Suisse ou la Belgique pour se rendre compte du désastre humain qu'a été la légalisation ou le soutien masqué de l'euthanasie. Il s'agit donc de rappeler que donner la mort n'est pas se montrer solidaire de ceux qui dépendent des bien portant et qu'en aucun cas les personnes âgées ou malades ne doivent ses sentir un poids pour la Société, au risque de perdre cette valeur de fraternité qui définit la France et l'Europe.