Comme indiqué dans la partie "Fiscalité": Ne pas faire une taxe écologique sur l'essence mais sur les véhicules: La taxe écologique existe déjà sous la forme du bonus/malus écologique. Celui-ci a cependant à mes yeux un défaut: il est ponctuel (uniquement à l'acquisition) et donc peu incitatif pour l'acquisition d'un véhicule propre. Une taxation écologique annuelle du véhicule pourrait être plus efficace et plus juste : - collectée directement par l'assureur du véhicule. - assise sur les caractéristiques techniques du véhicule comme sa consommation. - mais ajustée, (à l'image des impôts locaux qui sont fonctions des caractéristiques du local taxé (surface, éléments de confort et des personnes y résidant ) selon: - des critère particuliers à l'utilisation du véhicule(dégressifs s'il est utilisé par plusieurs personnes(figurant au contrat d'assurance), progressif s'il s'agit d'un 2ème, 3ème véhicule par foyer ou en fonction du nombre de personnes y ayant le permis(à l'image de la résidence secondaire))ou s'il s'agit d'une voiture type monospace ou SUV utilisée uniquement par un célibataire ou un couple sans enfants.... - des critères géographiques (un coefficient de "connexion géographique" pourrait être appliqué. Il serait inférieur à 1(minorant la taxe) pour les personnes utilisant le véhicule résidant dans une zone isolé (zones rurales, bassins d'emploi peu dynamiques, zones faiblement reliées par les transports en commun...) et supérieur à 1 (majorant la taxe) pour les résidents des grandes villes où la possession d'un véhicule est davantage un confort qu'une nécessité). - des critères sociaux (les faibles revenus pourraient en être exonérés ou bénéficier d'abattements) Elle pourra ainsi être nulle ou a contrario fortement dissuasive afin d'inciter par exemple les acquéreurs de voitures sportives ou de luxe à se tourner vers l'électrique. Elle s'appliquerait sur tous les véhicules neufs et non sur les les anciens de manière à ce que la taxe soit choisie et non subie (comme c'est le cas des taxes sur l'essence), l'acquéreur ayant dés l'acquisition connaissance du montant exacte de la taxe et de son éventuelle progression dans le temps. Elle concernerait peu à peu l'ensemble des véhicules au fur et à mesure du renouvellement du parc.