pour que la taxe carbone soit efficace, faudrait taxer tous les utilisateurs d’énergie fossile. Les avions, les bateaux, les transporteurs routiers et aussi les agriculteurs qui font pour beaucoup une course aux tracteurs les plus puissants. Si comme initialement prévue il n'y a que les gens qui sont obligé de prendre leur voiture pour aller travailler qui payent la taxe ,c'est totalement injuste et ça va ne rien changer à la consommation. Je comprends bien la réticence de taxer les entreprises routiers qui récupèrent la Tipp augmenté de la taxe carbone, mais pourquoi un entrepreneur n'achèterait pas une ou plusieurs locomotives et des wagons pour faire le même métier sur rail ? Si tout le monde paye la taxe carbone on a peut-être assez d'argent pour densifier le réseau ferroviaire et le rendre moins cher voir gratuit pour les entreprises qui vont l'utiliser. Les routes nationales et départementales sont bien gratuits pour tous les utilisateurs.