Il y a beaucoup à faire et une grande urgence ! Au-delà de culpabiliser et/ou pénaliser (taxe / malus) le consommateur qui ne peut pas faire autrement que d'acheter à bas prix des denrées/produits à lourde empreinte écologique, s'attaquer aux vrais pollueurs -  Taxer le carburant des paquebots, bateaux de luxe, porte-conteneurs - Interdire la production d'objets qu'on nous recommande de ne pas consommer (coton-tiges, lingettes, pailles, bouteilles plastique, sur-emballages...) en donnant une échéance -imposée et maintenue- à l'arrêt de production - Promouvoir le verre et la consigne à la place du plastique - Favoriser le transport fluvial dont la pollution est 4 à fois 5 inférieure au transport routier - S'assurer de l'effectivité du recyclage (et non seulement par une écotaxe payée par le consommateur sur des produits dont on ne garantit pas et ne trace pas le recyclage et que l'on retrouve sur un autre continent ou dans l'océan), la filière recyclage doit être étroitement surveillée et des comptes doivent être rendus sur leur efficacité à l’État et aux citoyens - En amont de primes à la transition s'assurer de la vrai "valeur écologique" des produits proposés en remplacement : sait-on recycler les panneaux photovoltaïques, les batteries des véhicules électriques ?  Ne puise-t'on pas dans de fragiles réserves pour ces nouvelles productions ? - Lutter contre l'obsolescence programmée et rendre la réparation obligatoire durant quelques années pour éviter la surconsommation et l'accumulation des déchets - Se préoccuper au plus vite et remédier aux causes de la disparition d'espèces qui menace notre propre survie à moyen ou court terme.