Pourquoi les consignes verres ont elles été abandonnées ? Taxer Coca-Cola et leurs millions de bouteilles plastiques !!!! Taxer fruits et légumes qui ne sont pas de saison et non produit en france. Taxer plus le transport maritime.  Obliger les ministres et personnels d'état à se déplacer en train. Campagne de pub sur le jet de mégot sur la voie publique. Interdiction des gobelets jettables en entreprise. Généraliser la récupération et la valorisation des déchets organiques. Intégrer l'extrême importance de préserver la planète et apprendre comment par des gestes simples aux enfants dès le plus jeune âges à l'école et aussi à tous les citoyens via des publicités : changer les mentalités.