Taxes sur les carburants, OUI ,MAIS sur tous les carburants quel que soit le mode de transport ( routier, aérien et maritime). Ne pas supprimer des lignes ferroviaires dites non rentable au détriment des services publics (ligne des Alpes par exemple). On veut nous faire croire que la voiture électrique est la solution de demain. Il faut de l'électricité essentiellement nucléaire. Il faut des batteries nécessitant des minéraux venant de pays sous-développés où les mineurs sont exploités. Que faire des déchets nucléaires ... des métaux, une fois la batterie inutilisable ? C'est une pollution cachée dont bénéficieront les génération prochaines.