il faut arrêter de promouvoir la voiture électrique car c'est un leurre : la production des batteries amène un désastre écologique pour se procurer les matières premières et il faut encore plus produire d'électricité qui sera forcément nucléaire pour les 50 années à venir. Ceci étant, j'approuve le nucléaire français. il est important de contrôler la fabrication puis le retraitement des panneaux photovoltaïques car c'est une source gravissime de pollution et de désastre écologique. Il ne faut pas laisser croire que c'est la solution miracle !