On ne peut envisager la transition écologique sans améliorer le bien-être animal, cela passe avant tout par une amélioration les conditions d'élevage (trop intensives et nuisant à l'environnement) et d'abattage des animaux. Favoriser les produits français et la consommation locale, renforcer les contrôles à la fois sur les strucutures françaises (faire appliquer les peines ce qui n'est pas le cas en ce moment) et sur les produits venant l'étranger.  Interdire la présence d'animaux sauvages dans les cirques, le prélèvement d'animaux sauvages dans la nature pour les zoos/aquariums/delphinariums, les corridas, la chasse à courre et toute autre activité nuisant directement au bien-être des animaux.