En luttant contre le dérèglement climatique, nous lutterons forcément contre l'érosion du littoral. La biodiversité doit être protégée grâce notamment à des plans d'urbanisme respectueux de l'environnement et en mettant un terme à une bétonisation scandaleuse. La pollution de l'air doit être prise en charge en particulier dans les métropoles et les vallées car elle est est un problème de santé publique. Elle est la cause de milliers de décès prématurés chaque année et tue aujourd'hui davantage que le tabac (les PM 10 sont mortelles tout comme les PM 2,5 trop rarement mesurées). Les maires qui se démènent pour protéger leurs concitoyens doivent être soutenus notamment par les préfets car c'est un cumul de plusieurs mesures locales qui peuvent améliorer la situation. Dans cette logique, il semble intéressant de développer le ferroutage qui est quasiment inexistant en France. Le recyclage du plastique (pots de yaourts, petits emballages...) existe mais coûte cher. Il me semble pourtant primordial de développer ces centres de tri sur l'ensemble du territoire français. Il faut mettre un terme définitif à l'enfouissement des déchets ainsi qu'aux incinérateurs. Il faut sanctionner les industriels qui génèrent des emballages superficiels et non recyclables. Il serait intéressant de mettre à nouveau en place un système de consignes pour le verre notamment. Il faut homogénéiser les zones de tri sélectif sur l'ensemble du territoire afin de pouvoir mettre en place un système d'étiquetage sur tous les produits (pastilles de couleurs ou autre pour aider le consommateur à bien trier). Même si je suis concernée, je trouve inadmissible les avantages en nature liés à l'exercice de certaines professions dans le domaine public ou privé (gendarmes, EDF...) comme la gratuité de l'eau potable ou de l'électricité. Ces avantages en nature sont sûrement mérités et liés à l'exercice de ces fonctions mais ils devraient être rémunérés au lieu d'inciter à une consommation illimitée des ressources.