Si la taxe carbone était vraiment prévue pour la transition écologique, il aurait fallu proposer une contre partie comme par exemple la baisse de la TVA sur l'alimentation bio ou en agriculture raisonnée. Un des plus gros chantier à mettre en place en priorité est celui du changement de l'agriculture. Favoriser et développer une agriculture respectueuse de l'environnement entraine des conséquences positives dans d'autres domaines :       - une alimentation saine prévient la survenue d'un grand nombre de maladie (cardio-vasculaire, diabète, certains cancers)       - moins de maladies = moins de dépenses = excellent pour la sécurité sociale...       - moins d'inondations car les sols ne sont pas laminés sur des hectares et des hectares comme en agriculture conventionnelle et donc ils absorbent mieux l'eau.