Installation des panneaux solaires :  Beaucoup  de personnes dans mon entourage seraient intéressées par l'installation de panneaux solaires. Mais cette installation aujourd'hui n'est pas intéressante financièrement : le coût d'installation est élevé, le rapport est moyen et ne permet pas d'amortir correctement l'investissement.  Proposition : On pourrait envisager de rembourser plus que la TVA pour réduire le coût d'installation et de simplifier la déclaration fiscale qui oblige souvent à  passer par un cabinet d'expertise comptable dont la prestation peut représenter jusqu'à 15% du revenu !