La transition écologique passe par la révolution énergétique avec des énergies propres et décentralisées. L'agriculture biologique doit être encouragée, subventionnée et revitaliser le territoire. Campagne transformée en désert, disparition de la biodiversité, malbouffe à tous les étages,  humiliation, pauvreté et stigmatisation des sans emploi: ça suffit!  il est temps d'organiser le droit pour tous à l'emploi en permettant la multiplication de petites unités de production de plantes, légumes et élevage.