la fabrication d'énergie ne doit plus être gérer que par des gros lobbies mais par chaque particulier pour leur propre consommation. aujourd'hui EDF est déja un boulet pour la fance ,en déficit ,un acteur pollueur majeur et à trop long terme, et un pouvoir considérable pour faire pire dans l'avenir, et comme pour la voiture de nous tous petit campagnard nous somme tous raccordé a ce compteur linky. perso a mon niveau L'ECOLOGIE POPULAIRE comme a reprit Mr E.Macron à Mr Mélanchon  " c'a sous entend ca!" effectivement le peuple est taxé mais est t'il le seul a polluer.