Permettre aux épargnants de ne plus financer les energies fossiles s'ils le souhaitent. Ameliorer la formation sur la transition energetique dans les ecoles du BTP et d'agriculture. Surtaxer le suremballage. Aides européennes à l'agriculture indexées sur l'impact environnemental plutôt que sur les surfaces cultivées. Favoriser le regroupement en réseaux (SIVAM) des agriculteurs souhaitant changer leurs pratiques. Interdire le terme :  produit" PHYTOSANITAIRE" et le remplacer par herbicide et/ou insecticide. Revenir a l'interdiction du glyphosate dans les 3 ans.