28% des logements sont en copropriété et beaucoup d'entre eux utilisent un chauffage / production d'eau chaude sanitaire collectif. Il faudrait les inciter fiscalement à renouveler ces équipements, voir les obliger à le faire quand ils sont trop anciens.  L'installation de bornes de recharges électriques dans les parkings des copropriétés est compliquée. Il faudrait simplifier le droit à la prise et inciter fiscalement les propriétés à en installer, afin de lever un frein à l'achat de véhicules électriques.  Plusieurs grandes villes ont mis en place un péage urbain afin de lutter contre la pollution de l'air: Londres, Stockholm, Milan, Singapour. Il faudrait l'instaurer pour les grands villes françaises (Paris, Marseille, Lyon, ...) et utiliser les fonds collectés pour diminuer le prix des abonnements aux transports collectifs . C'est un enjeu de santé publique majeur, car Santé Publique France estime que 48000 décès par an sont causés par la pollution de l'air aux particules fines (PM 2,5).