M. Macron a décidé de dérouler le tapis rouge aux chasseurs, a qui plus rien ne semble pouvoir être refusé (par exemple ils viennent d'obtenir la prolongation de la chasse aux oies cendrées). Je trouve que c'est un drôle de calcul lorsque l'on prétend lutter contre la disparition des espèces. Et c'est en plus mépriser les vrais acteurs de la protection de la biodiversité ainsi que tous ceux qui souhaitent profiter de la nature de manière pacifique et pour qui le plaisir de tuer n'est pas la principale motivation.