Investir dans le parc Nucléaire et dans la recherche Nucléaire Tout faire pour sauver les océans de la pollution. Interdire les méthodes de pêche non respectueuses de l’environnement. Le poisson sera plus cher, c’est vrai.  Combattre les suremballages. Développer l’alimentation bio. Créer une Bonus-Malus qui prends en compte la souffrance animale durant tout l’élevage. La viande d’une vache qui a eu une vie normale, la vache ayant été respectée durant sa vie, sera moins taxée qu’une viande provenant d’un élevage dans lequel l’animal n’a pas eu une vie agréable.