- La transition écologique est vue comme quelque chose de coûteux alors qu'au contraire elle peut amener à d'importantes économies et richesses.  - La question de la réduction et des traitements des déchets devraient être capitale. - La création d'un grenier à graines des espèces nationales et internationales serait à créer. - La protection du vivant et l'opposition à son brevetage devrait être une valeur républicaine. - Le contrôle en matière sanitaire sur l'alimentaire devrait être renforcé, cela va de pair avec une politique de la protection des citoyens sur la constitution des produits alimentaires et la préservation de la santé de la population.