Donner plus de poids au ministère de l'écologie. Développer l'esprit écologique dans chaque ministère : toute mesure proposée doitêtre évaluée (et éventuellement amendée ou supprimée) compte tenu de son impact sur l'environnement. Une fois de plus, frapper au portefeuille : c'est la seule incitation pouvant avoir un effet. Pour le long terme : arrêter l'exploion démographique. Se préparer à l'impact des migrations liées au changement climatique : elles arriveront certainement, peut-être plus tôt que prévu.