Imposer que les maisons et immeubles intègrent dès leur conception et donc dès leur construction quelques règles qui vont dans le sens de l'environnement telles que une isolation optimum, la récupération des eaux pluviales, un recyclage des eaux grises (douche par exemple), etc. Développer le ferroutage et taxer les poids lourds (notamment les poids lourds étrangers) pour limiter la pollution qu'ils génèrent et limiter les risques d'accidents routiers. Développer la "pile à combustible", son utilisation dans les transports, à des fins domestiques et pour des usages industriels. Nota : La taxation à outrance des automobilistes sous prétexte d'écologie est un scandale. On sait très bien que la flotte commerciale de cargos représente une pollution bien plus significative. On veut lutter aujourd'hui contre le diesel, alors que celui-ci émet moins de co2 qu'un moteur essence et consomme quasiment 1l de moins au 100km. Le problème du diesel c'est la particule fine qu'on sait pourtant très bien filtrer aujourd'hui !  Il serait économiquement et écologiquement beaucoup plus rentable pour le pays d'obliger les constructeurs à concevoir et commercialiser à prix coûtant des équipements anti-pollution (filtres à particules, catalyseurs, reprogrammation électronique des calculateurs ...) pour les anciens véhicules qu'ils ont déjà produits, que de remplacer l'ancien véhicule par un nouveau.