Nous consommateurs, achetons ce que l'on nous propose ! Donc si vous souhaitez changer les comportements, adressez-vous aux entreprises ; quelques exemples : Pour les véhicules, demandez aux constructeurs de nous fournir des véhicules propres - pas électriques - roulant à l'eau(en Allemagne Alstom fait rouler un train à l'eau !) à l’éthanol, avec des panneaux solaires sur le toit, etc... il y a plein de solutions, à condition de ne pas être aux ordres des lobbies et de renoncer à la voiture ''vache à lait''...     Pour les emballages, taxer les entreprises qui les multiplient et détaxer celles qui les réduisent.  Pour éviter les décharges sauvages, donner l'accès gratuit aux déchetteries pour tous, y compris pour les entreprises... Si l'on considère que c'est une cause nationale, ce doit être un service public. Etc.... juste penser ces pollutions quotidiennes à la source et non pas au dernier maillon de la chaîne qui lui ne peut pas grand-chose !