La transition écologique est la responsabilité de tous et pas simplement du citoyen. Le citoyen fait du tris sélectif (qui n'est qu'un pis aller) mais c'est l'industriel qui pour des raisons uniquement financières utilise des emballages à usage unique, et c'est l’État qui n'a pas su imposer aux industriels des règles empêchant les industriels de se contenter de regarder l'aspect financier. Idem pour l’obsolescence programmée: il n'est pas possible de laisser les industriels mettre sur le marché des produits avec des durées de vie ridiculement courtes, voire programmées, encourageant le "j'achète/je jette" qui est une simple aberration environnementale.