La transition écologique est le prétexte à des prélèvements fiscaux sur les énergies que la majorité des français ne peut éviter de consommer en l'état. L'impression d'être piégé. La fiscalité écologique manque de clarté. Quelles sont les recettes générées à quoi servent-elles ? Il faut absolument donner des indications, expliquer, communiquer. Pourquoi tel % d'augmentation ? Pourquoi X centimes ? De toute manière, à la supposer justifiée, cette fiscalité augmente trop vite. Réduire sa consommation d'électricité, par exemple, ne procure que peu de gain vu le poids des taxes et  le coût d'abonnement ! Les aides sont perverses : mettre à la casse des voitures en bon état n'est pas écologique, les travaux d'isolation des logements auxquels concourent les fonds publics (1 € ça n'existe pas) ne sont efficaces que dans 30% des cas. Par contre le trafic des certificats d'énergie prospère !