Pour réduire sensiblement la pollution à Paris, il faudrait petit à petit décentraliser une partie des services publics vers des petites villes en manque d'emplois. Les services publics sont de plus en plus numérisés. Les interlocuteurs n'ont pas besoin d'être concentrés en région parisienne.  Il faudrait également freiner l'installation d'entreprises à Paris et en petite couronne. Une meilleure répartition géographique ferait baisser le prix de l'immobilier, augmenterait le pouvoir d'achat, réduirait la pollution et les bouchons, ...  En IDF, la plupart des quais de gare, des couloirs, des escaliers et des trottoirs sont sous-dimensionnés par rapport à l'affluence des heures de pointe.  Les villes riches devraient être solidaires avec les plus pauvres au lieu de gaspiller l'argent dans des travaux et des activités qui ne sont pas indispensables.