Nous savons que nous devons changer nos méthodes de cultures, parler de compétitivité a ce niveau reste inutile au regard actuel de la qualité des fruits et légumes que nous trouvons sur nos étals. A quoi bon les campagnes publicitaires de 5 fruits et légumes par jours lorsque ceux-ci sont issu d'une culture intensive, bourré de pesticides et traitements en tout genres ( 26 traitements différents pour une pomme), presque dépourvu de nutriments bénéfiques, sans goût ni odeur et a des coûts absurdes en rapport de leurs qualités. Arrêtons de couvrir les multinationales qui empêchent les productions de variétés anciennes pour que l'on continu d'acheter leurs semences. Arrêtons les abus de pesticides qui nous empoisonnent a petit feu, l'histoire du glyphosate et une honte qui n'est que la partie immergé de l'iceberg des produits "sans risque" que l'on nous fait mangé, et entendre notre président dire qu'on ne pourra certainement pas en sortir dans 3 ans est inacceptable, même si on comprend que pour une transition de ce genre cela est très court, il faut cependant revoir intégralement la copie en matière de production agricole pour tabler sur du qualitatif plutôt que le quantitatif.  - Développer un bio carburant en utilisant les surproductions agricoles. - Bannissement des sacs et emballages plastiques et/ou pénalisation du sur-emballage. - Baisse de la TVA des produits en "circuit court" ou locaux. - Développement du ferroutage pour les camions traversant le pays de part en part pour désengorger les autoroutes. - Mettre l’écologie dans le programme scolaire des le CP pour non pas sensibiliser mais pour véritablement former des champions de l’écologie future. - Arrêt des épandages de très hautes altitudes (chemtrail), on ne sait pas se qu'on nous lâche sur le coin du museau mais 4 ou 5 avions volant en parallèle le matin puis dans l'autre sens l’après midi pour faire un jolie quadrillage et qui se transforme en voile gris un peu plus tard moi je dis il y a un problème. personne ne sait ce qui est lâché mais on voudrai bien le savoir, et surtout on est dessous, et puis surtout qu'on ne vienne pas me dire que cela est une théorie de complot, il y a une grosse différence entre une traînée de condensation et un épandage. Et surtout, COMBIEN CELA NOUS COUTE-IL? certainement un pognon dingue...