Les français ont pleins idées pour créer de l'électricité ou pour les voitures, il faudrait lancer un grand concours national où la participation serait ouvert à tous les citoyens et toutes les idées qui ont un fort potentiel de réussite pourraient être étudié par des ingénieurs (recrutés par l'Etat) pour les développer. Mais cette idée est assez utopique, quand on sait qu'EDF rachète tous les brevets inovents qui pourraient leur faire de l'ombre et met le tout à la poubelle. Une partie du problème est là, encore une fois les règles du jeu sont fixés par ceux qui ont de l'argent au détriment du reste.