Dans le but de lutter contre le réchauffement climatique, il faut lutter contre le transport terrestre certes mais il ne faut pas oublier les transports maritime et aérien (ce dernier est responsable de 10% des émissions mondiales de CO2). Il faudrait donc commencer par instaurer une taxe sur les billets d'avions en concertation avec la communauté internationale. Le produit de cette taxe pourrait servir notamment à financer un fonds mondial de lutte contre la pollution, chargé d'actions concrètes comme la dépollution de certains lieux. Il faudrait aussi introduire une taxe écologique sur la consommation, c'est-à-dire que plus un produit a un impact carbone important (lors de sa production ou de son acheminement jusqu'au consommateur), plus cette taxe serait élevée. Le produit de cette taxe pourrait servir à financer la transition écologique en France.