Arrêter le développement du transport routier international. Developper le ferroutage.  Ne pas installer sur le territoire des prises recharge pour VE qui ne soient pas des recharges très rapide . Imposer aux constructeurs auto le même type de connexion.  Developper des véhicules essence à très basse consommation ( moins de 3 l/100) car le VE n’est pas viable en milieu rural.  Limiter drastiquement les véhicules privés dans les grandes villes et développer les transports en commun pour répondre à la demande. Stopper les projets parcs éoliens destructeurs de paysage et nuisibles dans les campagnes bien trop loin des lieux de la consommation. Obligation de couvrir les zones industrielles, commerciales et parkings de panneaux photovoltaïques . Installation de panneaux photovoltaïques sur le canal de la Durance. Et sur les autoroutes !  Favoriser l’autoconsOmmation en équipant des immeubles . Developper le stackage sur batteries.  Developper la recherche sur des systèmes de stockage moins consommateurs de métaux rares. Isoler les bâtiments et développer les bâtiments en basse consommation. Éduquer les nouvelles générations. Interdire les panneaux de pub géants et écrans Tv dans les métros’ gares et lieux publics Faire respecter l’extinction des enseignes publicitaires la nuit. Baisser l’eclairage La nuit dans les petites communes, Supprimer les pesticides en considérant que l’homme a une place plus importante que les lobbys . Aider l’agriculture Biologique