La règle devrait être Pollueur=payeur! On devrait intégrer les extérnalité d’un produit à sa fixalité. Ainsi le Bio serait exempt de taxe, et les produits utilisants pesticides ou insecticides aurait des taxes plus élevées qu’actuellement. Les alternatives au glyphosate seraient alors vite trouvées. Le premier soucis d’un président de la république devrait être dans un système social comme la France de garder ces citoyens en bonne santé. Cela ferait des économies dans le système de santé, contrairement aux profits d’une multinationale anciennement américaine. Je trouve ahurissant que Emmanuel Macron, notre président, ose dire face caméra que le glyphosate ne tue pas. Monsieur le Président, sortez du discours des Lobbys s’il-vous-plait, et ouvrez les yeux! Ma soeur est médecin près de poitiers et elle soigne les cancers des agriculteurs ayant utilisé du glyphosate toute leur vie. Un conseil sortez de votre palais de l’Élysée et aller faire un tour dans nos hôpitaux. Et faite faire une étude vraiment indépendante pour calculer les extérnalités des pesticides tel que le glyphosate (pollution des sols, frais de santé...) D’autant plus que ce sont les mêmes sociétés qui se font ensuite des profits sur le dos du système de santé francais (tel que Bayer piur ne pas le citer...)