La plupart des Français sont proprement scandalisés de constater la manière dont ce gouvernement se plie avec empressement aux pressions des lobbies, par exemple agro-alimentaires, de la chasse ou de la FNSEA. La transition écologique pourrait créer des milliers d' emplois qui se substitueraient avantageusement aux suppressions inévitables dans d' autres secteurs. La transition doit être planifiée : créer des emplois avant d' en supprimer. Il faut impérativement relancer le transport ferroviaire des marchandises ainsi que le ferroutage. Marre de voir ces files de camions qui nous polluent sur la rocade bordelaise ou sur nos autoroutes.  Et la construction de  maisons ou immeubles vertueux qui ne nécessitent aucun moyen de chauffage ???