"La transition écologique est uniquement présentée comme un coût dont le financement pose problème. Jamais comme une source d’économies, d’emplois, d’opportunités d’activités", estime l'avocat en droit de l'environnement, Arnaud Gossement". Il n'exagère pas trop ! Protéger l'environnement et notre futur, c'est notamment encourager le recyclage et la réduction de déchets non recyclables, diminuer notre consommation d'eau : cela permet aussi de réaliser individuellement des économies financières et donc "redonner du pouvoir d'achat". Trois actions, à mon avis, urgentes : - facturer autrement l'eau : la facturation doit se faire au m3 pour que les utilisateurs ne croient plus que l'eau n'est pas chère (intégrer l'abonnement dans le prix du m3 d'eau) et réfléchissent à la nécessité de limiter le temps et l'eau en prenant une douche, à l'installation de toilettes sèches ! Et surtout que les gros consommateurs contribuent plus aux rénovations du réseau indispensables (moins de fuites). Il y a trop peu de différence de facturation entre un gros consommateur d'eau, propriétaire de piscine par exemple, et un particulier vivant seul (retraité par exemple). Un abattement peut être fait pour les familles de trois enfants et plus. Cela réduirait les inégalités.  Encourager la récupération d'eau de pluie ! - interdire les futures piscines privées, au moins des résidences secondaires, en bord de mer, dans les zones où il y a risque de sécheresse, comme en Aquitaine où je vis. En six mois (2018), il y a eu 150 autorisations de constructions de piscine sur ma commune !! Ce sont presque uniquement pour des investisseurs ou propriétaires qui veulent rentabiliser leur achat par des locations d'été beaucoup plus chères avec une piscine (ou jacuzzi): pour cela beaucoup de pins sont abattus, des rabattements de nappes phréatiques scandaleux sont pratiqués avec des conséquences sur les terrains voisins; il faut remplir constamment les piscines car l'eau s'évapore fortement en été, les vider parfois pour entretien, y ajouter des produits chimiques polluants (dont les contenants ne sont pas apportés à la déchetterie)... Ces personnes, dont un récent voisin direct (je l'ai vécu - grâce à un recours, ils n'auront qu'un jacuzzi -. Ils ont eux-mêmes à Bordeaux-Mérignac une maison avec piscine), ont un comportement scandaleux et extrêmement égoïstes, font monter les prix de l'immobilier de façon immorale (plus cher qu'à Paris) et font partir la population locale, encouragent le travail au noir (il m'a été très difficile de trouver une auxiliaire de vie, qui a accepté d'être déclarée, à un prix raisonnable !!!), font fi des règles de sécurité et environnementales (déconstruction d'un toit amianté par du personnel non protégé et non déclaré, entreposage non réglementaire des plaques de fibrociment abimées... que j'ai signalé à la DIRRECTE).  C'est tout le littoral français qui est concerné, avec la destruction massive des maisons des années 60-70, pleines d'amiante !!... et la bétonisation des sols (maisons plus grandes + piscines). - accélérer et obliger la mise en place de la redevance incitative des déchets dans toutes les communes et des compostages individuels à la campagne et collectifs. Cela permettra aussi de redonner du pouvoir d'achat ! Je prends mon exemple: Dans la taxe foncière de mon appartement où je vis seule, la part pour les ordures ménagères est de 217 € (14.73%), soit 18 € par mois, alors que je ne produis qu'à peine 1 kg/mois de déchets ménagers non recyclables (pour info, je vis d'une pension d'invalidité). Je suis écologiste (je réduis volontairement mes déchets et en fais le tri), ne mange pratiquement que végétal avec recyclage par compostage individuel, mais je paie pour le manque d'engagement citoyen d'une majorité des Français. C'est injuste, non ?!! Et pas encourageant pour faire des efforts individuels !