Règle simple : toute initiative, production, prestation devra respecter la règlementation environnementale. Cette règlementation doit être faite par le législateur avec les experts et associations reconnus et appliquer systématiquement. Il faut sortir d’une vision purement économique pour accéder à une vision écoresponsable. La santé est une responsabilité totale de l’Etat qui par innaction ne prend pas les mesures permettant de protéger la santé de ses propres citoyens.  La transversalité de l’environnement est une priorité. Aucun ministère, aucun secteur ne doit y échapper.