A titre professionnel et dans le cadre de ma fonction de Responsable du groupe Jeunes de La Fédération Française du Bâtiment et des Travaux publics du 06, je souhaiterai soumettre les propositions suivantes:  1.	Pour un financement cohérent de la transition écologique  Le financement de la transition écologique doit répondre à trois critères essentiels :   •	Toute nouvelle taxe écologique doit être compensée par l’abrogation d’une autre taxe de même rendement ; •	Les solutions « vertes » alternatives au bien que l’on souhaite (sur-)taxer doivent exister réellement, afin d’éviter une fiscalité purement punitive ; •	Le rendement de cette taxe doit, dans les faits, être utilisé en faveur de la transition écologique et rien d’autre.    2.	Non aux obligations de travaux  Pour atteindre ces objectifs, la FFB plaide pour une approche incitative et pragmatique en faveur de la rénovation énergétique. En outre, il convient de rappeler que l’écologie punitive ne peut être une alternative crédible aux incitations. En effet, la mise en place d’obligations de travaux s’avérerait rapidement contre-productive : faute de moyens ou d’envie, faute de « valeur verte » substantielle au regard du coût des travaux à engager, elle conduirait soit à détourner les investisseurs de la pierre et à bloquer le marché, soit à amener les propriétaires à faire ces travaux à bas prix uniquement pour se conformer la réglementation. De même, un bonus-malus sur les locations privées, alors que les loyers sont stables ou en baisse depuis deux ans, freinerait encore plus la réalisation de travaux, à niveau déjà faible aujourd’hui. Quant à un bonus-malus sur les transactions immobilières, il pénaliserait avant tout les territoires déjà en difficulté, où le coût d’une rénovation énergétique équivaut à une part très importante du prix d’un logement.  Il est impératif de continuer à inciter les ménages à réaliser davantage de travaux d’économies d’énergie, en particulier à l’occasion d’aménagements annexes ou de travaux d’embellissement. Cela suppose « d’embarquer » plus de travaux de cette nature dans toutes les opérations de réhabilitation. Ceci passe par le développement d’outils financiers et fiscaux pérennes et puissants en faveur de ce type d’opérations. La récente baisse des crédits liés au CITE s’inscrit totalement à rebours des objectifs ambitieux affichés. La remise en cause des règles à chaque loi de finance génère une absence de visibilité préjudiciable à l’atteinte des objectifs.   3.	Pour une réglementation thermique des bâtiments neufs qui tienne compte de la réalité  En construction neuve, l’évolution de la réglementation thermique vers une réglementation environnementale est d’ores et déjà programmée. La RE 2020 succédera bientôt à la RT 2012 et introduira un nouveau critère d’évaluation basé sur les émissions de carbone liées à l’ensemble du cycle de vie du bâtiment. Cette nouvelle approche, très complexe sur le plan calculatoire, doit rester bénéfique en terme de résultat. Pour ce faire, il est indispensable de ne pas brider la créativité des concepteurs et des entreprises de travaux par une réglementation trop technocratique ou par des seuils réglementaires trop contraignants. Par ailleurs, les surcoûts liés au passage à cette réglementation devront être maîtrisés, sans quoi cela risque soit d’empêcher la réalisation de programmes pour des raisons budgétaires soit de générer un contournement des règles du jeu par des acteurs peu scrupuleux, et donc une distorsion de concurrence avec ceux qui respecteront ces règles. Cette future réglementation environnementale doit être accompagnée en passant par une phase d’apprentissage pour le critère carbone.    4.	Mettre en place une incitation à un audit énergétique des logements  Afin de renforcer la qualité des interventions sur le parc de logements existant, la FFB propose que tout ménage s’engageant dans une opération de rénovation énergétique puisse bénéficier d’un véritable audit pour un coût unitaire d’environ 450 €, intégralement financé par des certificats d’économies d’énergie. Cela permettrait d’orienter le ménage vers les travaux les plus efficaces d’un point de vue énergétique. Pour massifier la réalisation de ces audits énergétiques, il est essentiel de s’appuyer aussi sur les entreprises de travaux qui justifient des compétences pour le réaliser   5.	Réduire la précarité énergétique en améliorant le dispositif ANAH  D’après l’Observatoire national de la précarité énergétique, la précarité énergétique touche près de 6 millions de ménages, soit environ 20 % de la population. Pour lutter contre de telles situations, l’intervention de l’ANAH doit être améliorée et s’inscrire sur le long terme, avec des dispositifs pérennes. En priorité, il convient de sécuriser le budget de l’ANAH. Le dispositif « Habiter mieux » doit aussi être amélioré. Un travail de dématérialisation et de simplification du circuit de traitement et de validation des dossiers est en cours. Il doit être accéléré et prévoir la mise à la disposition des entreprises d’une information sur l’état d’avancement des dossiers, tant pour la phase en amont de validation que pour le paiement en aval. En parallèle, la FFB souhaite la généralisation de la pratique du versement de l’acompte et du solde de subvention directement aux entreprises, pour éviter que celles-ci engagent les opérations sur leur propre trésorerie.   6.	Recyclage des déchets de chantiers : renforcer le maillage territorial des points de collecte  Le secteur du bâtiment produit annuellement environ 40 millions de tonnes de déchets, dont ¾ de déchets inertes (béton, tuiles, briques…), ¼ de déchets non dangereux (plâtre, bois, plastiques…) et environ 2 % de déchets dangereux (exemple : amiante). La loi sur la transition énergétique reprend l’objectif européen de valorisation de 70 % des déchets du BTP à échéance 2020. Pour atteindre cet objectif, plusieurs difficultés doivent être résolues : le maillage territorial en points de collecte demeure insuffisant pour capter les flux de déchets de chantier dispersés ; des filières de recyclage se mettent en place (inertes, bois, plâtre, fenêtre, etc.), mais la maîtrise d’ouvrage fait souvent preuve de défiance à l’égard des produits recyclés ;  le coût de gestion des déchets est trop souvent sous-estimé et mal pris en compte dans les marchés ; les filières de recyclage restent trop souvent moins compétitives que les filières d’enfouissement ; la connaissance des acteurs, et en premier lieu celle des maîtres d’ouvrage, sur les filières de recyclage et l’utilisation des matériaux recyclés dans la construction est trop modeste.    7.	Déchets de chantiers : réserver des zones dédiées aux activités de traitement des déchets dans les documents d’urbanisme  Le maillage en points de collecte et centres de traitement pour les déchets du BTP reste aujourd’hui insuffisant dans bon nombre d’endroits en France, notamment en milieu rural. Pourtant, ce maillage (nombre et répartition des installations sur le territoire) est un paramètre technique essentiel, car conditionnant notamment l’effort de non-mélange des déchets ou de tri, le transport et le coût de la gestion des déchets. La FFB préconise donc des solutions de proximité pour l’implantation de ces installations de collecte, regroupement, tri, traitement par valorisation ou enfouissement des déchets du BTP (situation dans un rayon de 15 à 20 km maximum des chantiers). Le fait que la majorité des documents d’urbanisme ne prévoit pas la possibilité d’implantation de ces activités est un frein majeur au développement de ces installations. S’ajoute à cela la complexité à faire évoluer ces documents : ne pas avoir prévu en amont des zones réservées à ces activités rend leur implantation, sinon impossible, du moins conditionnée à la prochaine modification ou révision du document.