Les industriels doivent impérativement revoir toutes leurs installations émanant des gaz à effets de serre de toutes natures dans l'air avant 2025 et dernier carat 2030. Ils sont les principaux pollueurs, n'oublions pas que les particuliers c'est à dire les foyers n'interviennent que pour une infime partie à la pollution de l'air. Les profits qu'ils accumulent ne les mettront pas en perdition. Interdire et sanctionner sans délais les sur-emballages des produits alimentaires pour 2020. Activer la fabrication de voiture écologique, et qu'elles soient vendues à des prix accessibles à tous sans avoir à recourir encore à une prime de l’État. Penser dès à présent au recyclage et à la destruction de tous les composants entrant dans leur fabrication. Fabriquer avec des matières nobles non polluantes résistantes dans le temps. Les industriels se sont suffisamment enrichis pour financer les projets sans exploiter le consommateur. A ce titre Faire l'inventaire des inventions françaises ou étrangères restées dans les placards qui offrent des solutions avantageuses aux problèmes que nous connaissons. Rééduquer le mental humain dans une consommation raisonnée et raisonnable par des informations éducatives à la télé sur toutes les chaines. Eduquer, Eduquer, éduquer dès maintenant pas en 2030, 2040 ou 2050 ce sera trop tard....C'est par l'éducation que nous grandirons et Sauverons la Planète.