A qd la fin des lobbings tout nucléaire et tout pesticide? a qd les aides pour le développement de vrai énergie propre et durable ? le carburant à partir d'algue ou d'eau non potable? inciter les collectivités a devenir autonome en énergie => moins dépendance moins d'impôt! Inciter les entreprises à développer le packaging réutilisable et non plastifié à tout prix! sensibliser les collectivités à aller vers le zéro déchet (les élus n'y croient pas => trouver une solution pour les inciter) moins de déchets => moins d'impôt! arrêter la fracture ville/campagne! la transition se fait sur tous les territoires! la pollution n'a pas de frontière