•	Écologie : si le combat c’est lutter contre le CO2 et les particules mais pas l’oxyde d’azote, il faut arrêter la campagne contre le gasoil qui pollue bien moins (CO2 et particules) que l’essence. L’essence émet bien plus de particules avec les taux de compression et aucun filtre depuis plusieurs années car le gasoil a un filtre qui s’améliore de plus en plus. •	Écologie : Obligation pour les poids lourds traversant (pour ainsi dire) le pays de passer par le fer routage. Du coup moins de pollution et plus de boulot pour la SNCF, apportant aussi des fonds pour entretenir le réseau ferré pour éviter de finir comme en Argentine ou en Angleterre… Seuls les poids lourds delivrant localement (distance à réglementer) doivent avoir le droit de circuler sur le territoire. •	Écologie : pourquoi rien en faveur du GPL ? Il nettoie les moteurs, pollue moins etc. Il est sûr à présent. •	Écologie : j’ai changé récemment de véhicule mais l’électrique n’est pas mature et encore moins les bornes pour recharger. Il faut plutôt favoriser un hybride rechargeable et une autonomie d’au moins 300 kms avec un petit moteur (histoire de faire de l’électrique avant tout) qui satisfera 90% de l’usage véhicule (la plupart des trajets travail et vie locale). Il faut surtout également une véritable aide de l’état, peut être avec une sorte de PTZ, car l’électrique coute nettement plus cher et je ne parle pas du cout de remplacement des batteries… La pile à combustible (hydrogène) pourrait être plus intéressante, y compris pour la maison, voire en complément des énergies gratuites.