Pourquoi doit-on toujours augmenter la population ? Ah oui, c'est pour payer nos retraites...  Sauf que de gérer cette population croissante et ses effets sur l'environnement nous coûte bien plus cher que ce qu'apportent ces personnes supplémentaires. Evidemment, il ne faut pas qu'une personne s'empêche d'avoir un enfant pour des raisons économiques (si elle s'engage à tout faire pour subvenir durablement à ses besoins) mais il semble tout de même utile de revoir le système des allocations familiales. Limitons-les par exemple aux 2 premiers enfants.