Je trouve insensé le battage qui est fait sur la voiture électrique car je ne comprends pas que l'on ne prenne pas en compte la production d 'électricité  dans le calcul de la pollution atmosphérique et le recyclage des batteries lorsqu'elles seront à changer. Je ne crois pas que nos centrales suffiraient à alimenter un nombre très importants de véhicules électriques.  Je serais favorable à une étude efficace des aides à la conversion pour des chaudières à pellets comme dit plus haut ou à des panneaux solaires. Il faudrait que ceux -ci soient fiables et moins couteux pour que l'investissement soit amorti rapidement. J'apprécie d 'apprendre que des programmes sont mis en place pour utiliser la chaleur produite par le métro parisien  et d'autres sources de chaleur, il faudrait que cela soit largement encouragé.  Je crois aussi beaucoup à un investissement massif en barrages sur les cours d'eau ainsi que des solutions en mer.  En ce qui concerne les cours d'eau afin d'éviter les situations catastrophiques d'inondations répétées un curage des fonds pourraient par endroits être envisagé. Quand on voit ce qui traîne dans le lit de nos rivières on n'est pas étonné qu'elle désire en sortir!  Je serais favorable aussi à une réglementation des contenants des produits alimentaires. On est passé de sacs plastiques non biodégradables à des sacs biodégradables. Quid des barquettes, bouteilles  et pots divers?