Création d'un "livret vert" de collecte de l'épargne populaire. Cette propositions permettra de [moins mal…] financer les investissements nécessaires à la transition.  En 2012, plusieurs dizaines de syndicats du secteur financier et diverses associations avaient saisi les groupes parlementaires d’une demande de création d’un livret d’épargne populaire dit Livret Vert exclusivement destiné à financer la transition écologique. Sous l'action de Moscovici, (alors ministre de l'économie), cette proposition pourtant assez simple à mettre en œuvre et à défendre politiquement avait fait l’objet d’un flop retentissant (y compris auprès des parlementaires écologistes qui ne l’avaient pas reprise ! Comprenne qui pourra …)  Le grand débat est une bonne occasion de rattraper ce magistral loupé.