Je trouve totalement ABERRANT de pénaliser le conducteur de voiture diesel par l'augmentation du prix du carburant! 1) Il y  a été incité! 2) Il n'a souvent pas le choix! 3) Il faudrait pénaliser aussi et dans les mêmes "proportions" les avions...cargos...yachts...cars...camions...tracteurs...etc...4) Les voiture diesel récentes (et les technologies peuvent encore évoluer!) pollueront de moins en moins!...Enfin et surtout la proportion de pollution des voitures circulant en France est infime à  l'échelle mondiale! Quant à tout miser sur l'électrique (loin d être maîtrisé) c'est également ABERRANT! Dans 10 ans on nous sortira une étude disant que finalement l'électrique pollue autant!!! (Fabrication de l'électricité (centrales thermiques, nucléaires...) recyclage des batteries...etc...etc... De grâce...avant de prendre de grandes décisions...il faut y réfléchir et surtout ECOUTER et ENTENDRE les spécialistes divers...et le peuple "d'en bas"!!!  Lorsque le gouvernement augmente les prix pour "inciter" les gens!!!!!...Et bien comme très souvent, ça PENALISE les PETITS et ça n'incite en rien les "riches"!!!!