Éolien : propositions n° 2  Transformer les enquêtes publiques concernant les projets éoliens en audiences publiques à la québécoise  S. Lecornu a pris la décision : 1° de supprimer les enquêtes publiques physiques ; 2° afin qu’elles ne soient consultables que sur l’internet. Ceci est anti-démocratique au possible. C’est exactement l’inverse qu’il faut mettre en œuvre très rapidement, surtout sur les questions concernant la transition énergétique, l’environnement en général et les centrales électriques éoliennes en particulier. Pour cela, afin de faciliter la participation des citoyens à la vie publique, il est impératif de réduire, voir supprimer, les obstacles technico-administratifs (les obstacles matériels, concrets) qu’il faut surmonter lors d’une enquête publique.  A - Beaucoup trop de citoyens n’arrivent pas à être informés de la mise en route d’une enquête publique quand il s’agit d’éolien. Aujourd’hui, seuls la mairie est informée et se contente de poser sur ses panneaux les petites affichettes réglementaires  jaunes pâles reçues à cette occasion. Insuffisant. —> Propositions à mettre en œuvre :  •/ Que chaque foyer soit informé, par lettre venant des services de l’État, de la tenue prochaine d’une enquête publique, dans un langage simple, précis, clair et net, c’est-à-dire dans un langage qui ne soit pas administrativo-technocratique, lui signalant par la même occasion qu’il peut aussi obtenir une copie de cette enquête sur CD, avec la procédure à suivre.  B - Les promoteurs (leurs bureaux d’études) ne savent pas mettre en page un dossier soumis à enquête publique : - Les caractères sont très petits, de même que les marges des documents, ce qui les rend peu lisibles (trop de mots par ligne, beaucoup trop de lignes par page) ; - La pagination change au fil des chapitres (chapitres mis bout à bout, à partir de copiés-collés qui viennent d’ailleurs), quand elle n’est pas absente. —> Propositions à mettre en œuvre : •/ Que les services de l’État exigent des documents avec des marges (hautes, basses, droites et gauches) au minimum de 2,5 cm. •/ Exiger une police (type palatino) dans un corps précis (11, par exemple) avec un interligne précis et correct (12, par ex.) et un nombre de lignes par page à ne pas dépasser.  C - La consultation de ces dossiers soumis à enquête publique est beaucoup trop difficile. - Elle n’est possible que pendant un mois, c’est hautement insuffisant ; - Elle est possible uniquement dans les mairies et à leurs heures d’ouverture, les plus petites n’ouvrant que quelques heures, un jour ou deux par semaine, et ne disposant souvent que d’une pièce unique. Tous ces obstacles sont anti-démocratiques au possible. —> Propositions à mettre en œuvre : Actuellement, tout citoyen peut demander au service de l’État qui s’occupe de ces dossiers d’enquête publique une version sur CD, à condition d’en payer le port par chèque audit service. Le service de l’État demande alors une copie CD des dossiers au promoteur, seulement lorsqu’il a reçu le chèque. Le promoteur peut prendre son temps. Le citoyen reçoit le CD, 8 à 10 jours (ou plus) après le début du mois imparti à l’enquête publique. Cela est gravement anti-démocratique. •/ Il est urgent de simplifier cette procédure et de disposer de plus de temps pour lire et analyser ces dossiers chez soi sur CD.  D - Le manque de formation des commissaires-enquêteurs (leur incompétence) est notoire. - Les commissaires-enquêteurs sont amenés à s’occuper de dossiers soumis à enquête publique très divers (épandage de boues urbaines, réseau d’assainissement, centrale éolienne, PLU, etc.). Ils n’ont pas de compétences « littéraires » particulières pour comprendre, bien connaître tous les texts de ces projets et renseigner les citoyens. - La plupart des commissaires-enquêteurs n’ont ni les méthodes, ni les moyens intellectuels, ni les connaissances « littéraires » minimales indispensables pour lire avec profit, comprendre un texte et l’ensemble d’un doculent écrit et analyser in fine dans le détail les gros documents du promoteur soumis à enquête publique. De même, ils ont encore moins les méthodes, les moyens intellectuels, les capacités « littéraires » pour rédiger correctement et simplement leurs rapports. - De nombreux projets sont annulés par le tribunal administratif à cause de l’insuffisance de leurs rapports et aussi, parfois, de leurs partis-pris. —> Proposition à mettre en œuvre :  •/ Le recrutement et la formation des commissaires-enquêteurs doivent donc être revus de fond en comble. Leurs rapports devront être soumis à évaluation. * Le Québec nous ouvre-t-il des pistes intéressantes ?  Le Bureau d’audiences publiques sur l’environnement québécois  Au Québec, lorsqu’un aménagement ou une implantation industriels sont en projet, le ministre demande au Bureau d’audiences publiques sur l’environnement (BAPE) de consulter la population (chez nous, ce serait le préfet). Cette institution publique, qui a pour fonction d’enquêter sur toute question relative à la qualité de l’environnement, joue les intermédiaires entre les citoyens et l’État.  Comment se passent ces Audiences publiques ?  L’Audience publique est l’occasion pour les citoyens, les municipalités et les associations de questionner EN PUBLIC le promoteur et les personnes-ressources invitées par la commission ou par les citoyens afin d’obtenir de l’information supplémentaire. Le promoteur et les personnes-ressources doivent répondre EN PUBLIC et en présence des médias régionaux, voire nationaux, aux questions des citoyens et de la commission. Chaque Audience PUBLIQUE permet aux participants de s’exprimer, de donner leur opinion et d’exposer leurs préoccupations.  Ces Audiences PUBLIQUES se déroulent en 2 temps. La première partie permet à la commission et aux citoyens, en présence des personnes-ressources et du promoteur, de s’informer sur le projet et de poser des questions EN PUBLIC pour prendre connaissance de tous ses aspects. Dans un deuxième temps, la commission entend seulement les avis et les suggestions des citoyens, associations ou municipalités, que ce soit verbalement ou sous la forme d’un mémoire. Tous les intervenants sont questionnés EN PUBLIC et en présence des médias régionaux, voire nationaux. Ces Audiences PUBLIQUES disposent de 4 mois maximum pour remplir leur mandat. À la fin, elles rendent un rapport qui rend compte de tout ce qui a été dit et en propose une analyse. Le commissaire-enquêteur ne doit plus être seul  Ce BAPE, composé au maximum de 5 membres, est vraiment à l’avant-garde de la vie démocratique, parce qu’il prend en compte les nouvelles demandes des citoyens en matière d’information sur les projets industriels en cours concernant l’environnement. À côté de cela, les enquêtes publiques à la française, qui relèvent d’une conception étatique descendante (où le citoyen n’est rien), apparaissent d’un archaïsme invraisemblable, dont la conclusion (le rapport du commissaire-enquêteur, rédigé dans un petit français hésitant, niveau Certificat d’études) ne dépend que de l’opinion personnelle d’une seule personne, le plus souvent peu compétente, voire partisane, désignée au hasard par le tribunal administratif.  Un site unique pour rassembler les rapports  Le BAPE québécois rédige, lui, de longs rapports. Ils sont TOUS publiés et archivés sur l’internet, chacun peut s’y référer. En France, aucun site internet ne rassemble les rapports des commissaires-enquêteurs de l’ensemble du pays où l’on pourrait les consulter. —> Proposition à mettre en œuvre : •/ Qu’un seul site rassemble tous les rapports des commissaires-enquêteurs.  *  Ces Audiences publiques au Québec sont un lieu de confrontation démocratique extraordinaire. Bien sûr, nous avons une Commission nationale du débat public. Cependant, les petits projets ne peuvent être examinés par cette commission – ils seraient trop « locaux » –, ce qui n’est pas normal. C’est le devoir de l’État de s’atteler à résoudre ces problèmes au plus vite afin que les citoyens soient moins dégoûtés par le rôle de l’État en général. (à suivre)