Les friches industrielles ou sites inexploités doivent être taxés pour inciter à leurs réutilisation plutôt qu'à une artificialisation des sols par ailleurs.  Le bétonnage induit une destruction de la biodiversité, moins de captage de CO2, augmentation de la chaleur en été, perturbation des cours d'eau naturels... Il n'est pas possible de sans cesse étendre ou créer de nouvelles zones alors que d'autres sont à l'abandon. Impossible de construire à l'infini dans un monde fini, une meilleure gestion de l'espace est possible.