Pourquoi l'Etat n'est pas initiateur de tant de démarches que combles les associations? Nous sommes dans un système, qui pourrait s'apparenter a du bricolage, couche de peinture sur couche de peinture, rafistolage sur rafistolage, il ne serait pas temps de donner un sens a notre politique actuelle? Il ne serait pas temps de mettre de coté les intérêts personnels de chacun et, de les remplacer par des intérêts commun? Il ne serait pas temps de réfléchir a l’éducation, a l'exemple que l'on donne, et ce que l'on propose a nos enfants? Donner un sens a toutes choses, ça c'est l'avenir...