La pollution des sols, de l'eau. Vrai sujet de préoccupation en province. Surprenant de voir uniquement la pollution de l'air dans la liste des pollutions... Très urbain peut-être cette façon de voir le questionnaire :) Prévoir des journées dédiées au recyclage, au compost, au déplacement facile et écologique, à la réduction de la consommation d'énergie... qui feraient l'objet de spots à la télé, de sensibilisation dans les rues, de mise en avant d'initiatives citoyennes via des assos... une sorte de Téléthon mais sans les dons, juste des initiatives fortes rassembleuses et collectives. Mais surtout animées par actions concrètes ayant un impact qu'on pourrait mesurer (la journée du recyclage qui a permis de distribuer 80000 poubelles de tri, la journée qui a permis de rassembler 8000tonnes de déchets sur les plages et dans les campagnes, la journée qui a permis de réduire de xxx tonnes de CO2 via moins de trajets en voiture...) bref en encourageant collectivement l'effort. Le vrai problème de la transition écologique est bien là: individuellement l'impact est difficilement quantifiable et peut décourager certains. Une vraie dynamique rassembleuse et collective pour l'avenir des générations futures est positive et peut être terriblement efficace... notamment aux yeux du monde (question précédente)