On parle beaucoup de moyens de transports alternatifs mais ne pourrait-on pas aussi limiter le besoin de transport ? Combien de personnes travaillent loin de chez elles (soit parce qu'elles n'arrivent pas à trouver un emploi plus proche du foyer, soit parce qu'elles sont mutées "aléatoirement", soit parce que le coût de l'immobilier est trop important là où elles travaillent. Il faut décentraliser les emplois, pourquoi ne pas commencer par des pôles dans chaque région abritant une grande ville. Cela redonnerait de l'identité à chaque territoire, de l'emploi, de la dynamique, ... Et ça limiterait les transports.