La transition écologique ne sera pas possible si elle coûte aux citoyens. Elle ne sera pas possible si elle aboutit à une baisse du niveau de vie...  Le mieux est d'accepter la décroissance de la population dû à la transition démographique effectuée en France.$Moins nombreux mais plus heureux et surtout soutenable sur le plan de l'écologie.  Bien entendu les financiers ne sont pas de cette avis. La croissance économiques par la consommation et la transition écologique ne sont pas compatibles. Vous pouvez tourner le problème dans tous les sens : c'est impossible.  ACCEPTER LA DEFLATION.