Le grand débat a une vision très fermée du sujet, la transition écologique n'est pas qu'une affaire de changement de chaudière et de construction de station de métro. Forcer les entreprises à aider l'environnement et les humains à mieux vivre est primordial. Si nous continuons comme ça, l'argent étant le quasi unique moteur de nos société, l'homme ou la nature ne gagneront jamais, seuls quelques humains assis sur une montagne d'argent resterons à la longue. A nous de changer les choses en changeant de paradigme.