N'avoir que de la nourriture bio ou locale dans les cantines publique (et moins de viande).  Apprendre aux enfants l'environnement et pourquoi notre mode de vie actuel détruit la vie. Leur apprendre aussi ce dont ils ont besoin de manger pour être en bonne santé.  Inciter le développement des potagers collectifs (dans les écoles et en général).  Interdire les élevages industriel ou les animaux sont prisonniers dans des hangars. N’avoir que de la viande venant de petites exploitations. La viande sera plus chère mais on aura pas le choix que d’en consommer moins et l’apprécier plus.   Intégrer les demandeurs d'emploi dans une vie associative (qui pourrait être rémunérée et ce revenu s'ajoutant aux aides sociales). Cela permettrait de lier les gens (ce qu'on a vu qui manquait avec les gilets jaunes), mais aussi d'intégrer les gens à la transition écologique, et pour eux d'avoir aussi un rôle et une satisfaction de faire partie de la transition. En impliquant tout le monde, cela devient possible.