- développer la voiture électrique est un non-sens, sa production est très polluante, les batteries utilisent des terres rares qui comme leur nom l'indique sont rares , dans les mains principalement de la Chine (qui pourront donc augmenter le prix comme ils voudront).  Où trouverez-vous l'électricité pour alimenter toutes les recharges des batteries si vous diminuez la part du nucléaire? Les moyens de production soit-disant verts (éoliennes, panneaux solaires) sont polluants pour la même raison, ne sont même pas fabriqués en France, produisent de façon aléatoire et il faut donc maintenir des moyens de production classiques pour pallier leur absence de production. Tout cela pollue, coûte horriblement cher et en renchérissant le coût de l'énergie, ampute le pouvoir d'achat des ménages et le coût de production des entreprises. Il ne faut pas maintenir les petites lignes de train qui coûtent cher et ne sont pas utilisées par beaucoup de gens. Il faudrait développer des taxis collectifs ou des lignes de bus.