Je trouve honteux de ne pas taxer les produits importés : ils augmentent la pollution et surtout ils font que les produits français sont vendus moins cher. Ils représentent une concurrence déloyale vis à vis des produits made in France. On nous demande de produire plus blanc que blanc en France (glypho supprimé dans 3 ans) alors qu on importe en masse du maïs ukrainien susceptible d’etre Traite à l’athrazine et du soja brésilien plein de glypho. En taxant ces importations, vous réduisez la pollution, vous gagnez un revenu supplémentaire et vous permettez à nos agriculteurs de vivre décemment