1. Il faudrait former les services météorologiques publics à ne pas émettre à radio et la télévision de bulletins où le beau temps serait systématiquement célébré, mais plutôt à donner objectivement des écarts par rapport aux données de la décennie précédente en matière de précipitation, ensoleillement, températures.  2.  La pollution due à l'orgie numérique est sous-estimée et la fuite en avant vers le tout digital va encore l'accentuer. Il faut prélever une taxe "verte" sur les fabricants et tous les opérateurs du numérique par décision européenne. L'administration doit réfléchir à sa numérisation de ce point de vue environnemental. Les solutions papier ne sont pas toujours les plus polluantes. Les solutions numériques, elles, sont irréversibles et plus tributaires de la mondialisation.