Notre environnement électromagnétique est devenu artificiel en quelques années, que ce soit en milieux aquatiques (échouages de grands mammifères marins, par exemple), comme terrestre et aériens. Cela ne peut être neutre pour toute la biodiversité (y compris humaine)... voire le climat. En effet, comment ne pas penser que les phénomènes électromagnétiques naturels (exemple: la foudre) ne sont pas impactés et modifiés par ses bouleversements! Une évaluation et un suivi doivent être mis en place de toute urgence pour en comprendre les impactes et ajuster nos comportements au plus vite.