LA transition écologique est l'addition de plusieurs actions certaines mineures , d'autres majeurs qui demandent des moyens et non une idée qui sort de la hotte du père Noël . Nicolas Hulot était je pense le bon maillon de la chaine au gouvernement , mais le gouvernement l'a utilisé comme tête de gondole , d’où son écœurement et son départ . Son remplaçant pour moi est loin d'être un fervent défenseur de la transition écologique ainsi qu'Edmond Maire .   Alors Messieurs du gouvernement , je vous pose une question simple , l’amoncellement de taxes ou autres décisions sont elles faites pour la transition écologique ou bien pour combler un déficit que vous faites gonfler par vous gaspillages ? Rassurez vous je ne parle au nom d'aucun parti , j'ai voté Macron au deux tours en pensant que !!! Dommage il avait un boulevard devant lui !!!