Oui, plein mais en voici un important et sous-considéré : Le bois énergie tel qu'on le développe est catastrophique pour la planète. Nos forêts deviennent des champs d'arbres. Quant je vois qu'on est en train d'amender les sous-bois, c'est aberrant. Et entendre dire que c’est écologique, ça me rend fou. Nos forêts ne seront plus que des zones de productions, alors qu'elles remplissent le rôle de réservoir de biodiversité et aussi une fonction sociale qui sont essentiels à notre équilibre ! Plantons des arbres dans les champs, des haies, beaucoup de haies, de haute tige, et faisons des coupes régulières et par éclaircie et sans coupe rase. Arrêtons les grosses usines de bois énergie qui génèrent d'énormes transports, misons sur les petites scieries qui pourront travailler avec les collectivités pour l'entretien et l'exploitation des haies et ne dédaignons pas le bois bûche au lieu du granulé, trop industrialisable dans son process (et donc délocalisable à terme).  Arrêtons le plastique, le tout-jetable (même si c’est recyclable), ralentissons, dormons plus, jouons de la musique, développons l’art et surtout, émerveillons nous de ce que l’on a sur le pas de notre porte (la magie du monde des insectes par exemple) plutôt que de croire que plus c’est loin, plus c’est beau. Une citation : « Connaissez-vous ces insectes qui brillent et bourdonnent, autour de vous, ces fleurs qui s’épanouissent,… les avez-vous regardés une seule fois seulement… avant d’aller dans les pays lointains voir des choses que vous n’avez pas vues ? » Alphonse Karr A laquelle on peut ajouter : « L’homme instruit trouve partout à admirer. Les moindres faits deviennent émouvants, quand on en saisit le rapport avec les lois universelles ». René Payot.  Donc reprenons racine, connectons nous au réel et sortons de ce paradigme de société carbonifère et nécrologique.