1- Se pencher sur le problème de la pollution de l'eau de nos rivières et fleuves, avant d'imposer l'aménagement ou la destruction des seuils de moulins. Le ruissellement des eaux polluées vers les rivières a un impact négatif, visible en quelques décennies seulement, sur les espèces aquatiques et la biodiversité.  2- Extension de l'article L214-18-1 du code de l'environnement à tous les moulins existants, sur tous les cours d'eau. Seule l'électricité est signalée comme vecteur d'énergie, alors que certains petits moulins à eau utilisent encore la force mécanique pour produire (farine, papier, huile, etc.). Il existe en France des artisans qui ont besoin de l'eau pour travailler.  3- Evaluation scientifique des bénéfices de l'aménagement ou effacement des seuils, au regard des coûts exorbitants pour les finances publiques.  4- Cohérence des politiques: Malgré des études contradictoires, les moulins à eau font l'objet d'attaques de l'administration au nom de la continuité écologique (obligation d'aménagement des seuils, à des coûts exorbitants, pour les propriétaires de moulins à eau ou destruction des seuils des moulins). Alors que de leur côté, le Parlement Européen et le Conseil de l'Union Européenne, par la directive (UE) 2018/2001, veulent promouvoir l'utilisation de l'énergie produite à partir de sources renouvelables (dont l'hydroélectricité)...