La transition écologique doit être une priorité. Le développement d’un moteur écologique (ex : moteur à eau ou autre) doit être déclaré d’intérêt national. Le moteur électrique n’est pas la solution, trop polluante. Cette transition doit être accompagnée par des aides pour aider les français à investir. Pas de transition punitive.  Pourquoi importer tant de ressource alimentaire ? Pourquoi ne pas recentrer la politique française agricole pour garder notre production de qualité dans notre pays et limiter au maximum les importations exotiques néfastes pour notre santé ? Les pesticides doivent être bannis, plus particulièrement ceux responsables de la disparition des abeilles. La chimie ne peut pas être synonyme d’une bonne santé. Cela devrait s’accompagner d’une rééducation alimentaire des français en fonction des connaissances scientifiques actuelles.