A- Introduire dans les rapports annuels des entreprises, au-delà des résultats financiers, l’obligation de présenter les résultats en termes de contribution environnementale et sociale (suivant une grille commune) et rendre de ces résultats publics. Les actionnaires et clients sensibles à ces critères, les prendraient ainsi en compte aussi dans leur choix.  B- Mise en place d’un label sur les produits (l'équivalent des classes A,B,C, D, E, F pour l’efficacité énergétique), en fonction de leur durée de vie et aptitude/coût de réparation et recyclage. Ce ne serait pas un coût mais le début d'un mouvement vertueux. Aujourd'hui on ne sait pas, on choisit à l'aveugle  C- Créer un crime contre l'environnement pour les dirigeants (politiques ou responsables de grandes entreprises) dont les décisions entraînent de façon majeure une détérioration de l'environnement. Il faut qu'une menace imprescriptible plane pour éviter les dérives.