Financer la recherche et le développement sur le moteur propre (électrique/hydrogène) et donner les moyens aux gens d'investir dans des véhicules plus propres. Réduire notre consommation de produits importés et polluants. Investir dans les énergies renouvelables (éolien, hydraulique, méthanisation, solaire). Favoriser le développement du biocarburant à base d'algues... Interdire les suremballages Taxer davantage les transports en avion Pour moi, il ne peut pas y avoir de transition écologique sans transition économique, il faudrait revenir à une consommation locale et plus raisonnable. La mondialisation a ses limites...