A mon sens le problème des frais de déplacements domicile travail des citoyens ne doit pas évoluer uniquement vers une réflexion sur des aides plus adaptées mais surtout sur la cause qui amène ces personnes à ce choix. Je suis persuadé que ces choix sont dus, dans bien des cas,  à l'état du marché immobilier. Des mesures doivent être prises pour s'attaquer à la spéculation immobilière. Cette spéculation génère le sentiment actuel de frustration, de pauvreté. La part de revenu que les français consacre à l'immobilier est trop grande. De plus la richesse accumulée ainsi est purement factice. La modification de l'ISF, au détriment de cette richesse immobilière, est, à ce titre, positive mais très insuffisante. Je pense qu'il faudrait aussi revoir les déductions d'impôts qui encouragent à se loger loin des villes et donc à utiliser la voiture. Ces aides n'ont pas à être systématiques. Elles doivent être réfléchies et orientées.