Il faut favoriser les petites structures de production locale, comme le maraichage bio, la production de viande dans un respect des animaux et de l'environnement. L'installation d'une nouvelle exploitation tient du parcours du combattant avec un accueil parfois peu favorable du voisinage et des mairies dans des zones rurales où l'agriculture conventionnelle est bien implantée. Le versement des aides à la conversion bio pour les agriculteurs a pris 2 ans de retard. Il faut préserver les terres fertiles cultivables contre une expansion démesurée des zones d'activités d'entreprises ou commerciales. Il faut taxer les produits étrangers produits sans respect ni pour les producteurs ni pour la nature (OGM entre autres), favoriser encore plus le bio dans les cantines, lancer le bio dans les boulangeries…