- Plus largement mettre en œuvre toutes les solutions environnementales déjà connues et qui permettraient d'avancer sur la lutte contre les changements climatiques : - Développer l'isolation des logements sensibiliser les citoyens sur la transition écologique et les actions qu'ils peuvent développer à leur échelle, à l'échelle de leur quartier, de leur ville et plus largement. - Développer le bio et les repas sains dans les cantines scolaires (hausser le taux de bio et le vérifier, réduire la viande ). - Former les acteurs - Adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale - Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises - Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique - S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables. - Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel.