Je souhaite revenir sur la direction prise par les pouvoirs publics qui semblent considérer que le véhicule électrique est l'avenir alors qu'il ne fait que reporter ailleurs la pollution qu'il engendre (production de l’électricité, problème des batterie et du Lithium... Je m'interroge également sur une certaine forme de priorité donnée au réchauffement climatique, problème certes important sur lequel nous pouvons agir.  La lutte contre toutes les formes de pollutions y compris dans notre assiette doit nous interroger prioritairement sur notre mode de inadapté : course aux rendements, à la productivité, à la croissance économique, au détriment de la qualité de vie et de la santé des citoyens.