Oui, l'écologie et la transition écologique demeurent un concept qui à même une connotation à la mode..... Cependant il n'existe pas de réelle politique à long terme.....   Des ampoules (au mercure il y a quelques années, 100% made in China) qui avait de belles boites vertes de recyclage pour les usagers mais aucun traitement ensuite par les groupes comme Citron qui ne savaient pas comment gérer leur réel recyclage... De même pour les panneaux photo voltaïquse avec une durée de vie de 10 ans et quid de leur recyclage.... Les éoliennes je n'en parle même pas et je parle encore moins des véhicules électriques (aide de l'état= chouette) mais que fait on des batteries. Alors c'est quoi la transition écologique. En 2000, en Suisse, le gouvernement se donnait 50 ans pour sortir de la dépendance au pétrole. Quid de la France qui veut sortir du Nucléaire.  Nous avons besoin d'un plan maintenant qui se déroulera sur des dizaines d'année. Quand notre président dit je ferme les centrales nucléaires, chouette que propose-t-il à la place pour assouvir les besoins en électricité de la France. Je n'ai pas entendu. J'appelle cela de l'esbroufe. Je n'ai que des questions: 1- Nous sommes dépendants des énergies. Comment fait on sans nucléaire et sans électricité ? Comment remplace-t-on l'électricité qui n'est pas une énergie propre.... La preuve quand il s'agit d'enterrer les déchets nucléaires sur notre territoire (cela ne posait pas de problèmes quand il s'agissait d'aller enterrer ces déchets en Afrique ou ailleurs.... ) 2- Comment faire sans pétrole ? 3- Les entrprises du Cac 40 et les multi nationales gouvernent le monde et non aucun intérêt à dépenser de l'argent dans la recherche pour des alternatives.   Alors oui, il faut changer et améliorer notre comportement en tant que citoyen Oui il faut comprendre ce que nous apporte une éolienne de 150 mètres de haut à 500 mètres de notre habitation  et son intérêt pour le bien commun. Oui il faut travailler en concertation pour le bien public, l'environnement, notre environnement, notre planète même si nous savons qu'il y a mieux et qu'il y a pire dans d'autres pays sans avoir le sentiment que ce monde est gouverné par l'intérêt particulier de nos gouvernants et des multi-nationales. Il faut arrêter avec des effets d'annonces (la voiture électrique n'est pas propre....) et ne pas donner l'impression par démagogie de donner un peu par effet d'annonce. Une politique durable ... l'arrêt des lobbys.... L'intérêt général .... L'explication au peuple d'un plan.  L'écologie n'est pas une mode Enfin, les français se disent concernés par l'écologie .... Quid des parties écolos en France = Nada En voici un paradoxe.....