Oui, la cause animale, un référendum dans les villes qui font des corridas. La stérilisation des chats et des chiens abandonnés pris en charge par l'état en aide aux associations et revenir aux tatouages pour ces animaux car la puce revient très cher plus cher qu'une stérilisation que ces associations assurent sur leur maigre budget. Arrêter la chasse le mercredi, samedi et dimanche pour éviter de tuer des promeneurs, stériliser les sangliers (le vaccin existe) mais les sociétés de chasse s'y opposent, arrêter la chasse aux renards, et autres animaux en demandant l'avis de spécialiste de la faune, car il se trouvent qu'ils sont utiles à l'agriculture. Se pencher sur le sort des abeilles,  ne plus introduire d'ours ou de loups de graves dégats sont fait aux éleveurs, etc.etc