La désertification commerciale des villages et des centres a des conséquences globales et notamment écologiques. Il faudrait renforcer les initiatives locales visant à ré-installer des commerces en centre (notamment alimentation, et magasins généraux). Ces initiatives pourraient faire l'objet d'un mélange d'aide locale (commune, département, région) et de crowdfunding pour encourager une large adhésion locale. en contrepartie de l'aide à ces commerces ils s'engageraient à acheter/distribuer/travailler en priorité des productions locales (autour de 50 km) à des conditions économiques équitables pour les producteurs et à rendre des services de proximité (remplacement de certains services de poste, dépôt de colis, centre de réunion locale). Ils bénéficieraient d'un label reconnu type "commerce d'utilité locale reconnue" (avec une meilleure formule). Idéalement (en fonction des contraintes juridiques) les personnes sous un certain niveau de revenu bénéficieraient d'un soutien pour utiliser ce type de services (par exemple en cotisant pour une somme limitée à une association de soutien, adhésion qui leur permettrait d'obtenir des remises; l'association de soutien pourrait bénéficier de subventions publiques et de cotisations plus chères d'autres membres avec un plus haut niveau de revenu) de telle sorte que le coût serait globalement comparable avec le prix moyen en supermarché. La formule aurait des avantages multiples : (i) redensifier les villages/petites villes qui auraient alors la taille critique pour redévelopper des services de transport public efficace vers la gare la plus proche, (ii) encourager l'activité économique sur une base décentralisée, ces commerces appelant naturellement d'autres initiatives (iii) diminuer l'usage de la voiture rendu actuellement indispensable par la disparition des commerces de proximité au profit de zones commerciales en périphérie, (iv) améliorer le paysage détruit (effectivement et esthétiquement)par ces zones commerciales périphériques, (v) renforcer le sentiment d'appartenance locale et dynamiser la démocratie locale et limiter les effets de ghetto, (vi) renforcer la production locale et ses débouchées, (vi) renforcer l'attrait d'un habitat hors métropole et alléger la tension sur le prix de l'immobilier en métropole.