Imposer une ligne de conduites aux grandes entreprises, laisser leur chance aux petits inventeurs. Réaliser qu'il nous faut absolument prévoir à plus long terme, nous sommes tous acteurs d'un grand désastre écologique et humanitaire. Redonner l'espoir à tous ceux qui veulent juste profiter en se disant que tout est foutu et que ça ne sert à rien. Responsabiliser les masses. Nous informer des marques en entreprises qui refusent de suivre le mouvement et qui feinte ou mette des bâtons dans les roues des bonnes volonté afin que nous puissions les boycotter.