Commencer à supprimer progressivement les usines nucléaires, supprimer sans hésitation, radicalement et tout de suite le glyphosate (je ne vois pas ce qui peut être plus convainquant que le danger de vie d'un humain !?), essayer du mieux que l'on peut de réduire le plastique, ne serait-ce que dans les vêtements et l'alimentation (arrêter les emballages à outrance). Arrêter de laisser vivre nos grosses entreprises qui polluent en toute impunité, sans jamais nettoyer derrière elles. Donner le bon exemple aux gens, sinon on risque de se dire : "à quoi bon ?".