La transition énergétique doit avoir une excellente cohérence pour être accepté par une majorité de français or cela n’est pas le cas bien au contraire. Les différents points critiquables : - La taxation du gasoil et de l’essence doit être équivalente mais il faut limiter ces taxes à un niveau acceptable. En mai 2018 l’essence sans plomb 95 était taxé à 61,4 % et le gasoil à 58,6%. Donc le taux de 60% pour les deux types de carburant semble un maximum à ne pas dépasser. - Incohérence totale dans les faits et le discours sur la taxe carbone, toujours de plus en plus élevé, qui touche plus les automobiles à essence pourtant considérée moins polluantes que les véhicules au gasoil qui par ailleurs rejettent moins de CO2 et dont la pollution par les particules est de mieux en mieux maîtrisée. - Impuissance à revoir la convention internationale de Chicago ratifiée par la France en 1944 sur l’exonération fiscale du kérosène. - Exonération de TIPCE sur le fioul lourd pour le transport fluvial, le transport maritime (l’un des plus polluant) et la pêche. - Les campagnes publicitaires et les avantages fiscaux pour les véhicules électriques dont le bilan carbone n’est pas aussi bon que l’on voudrait nous faire croire si l’on intègre les ressources nécessaires à la fabrication des batteries, le recyclage de ses dernières et l’augmentation de la demande en électricité du fait de leur recharge. Le parc productif d’électricité français ne sera pas suffisant pour absorber cette surconsommation.