dire la vérité c'est explique aux français que dans un monde fini la croissance n'est pas infinie. Les ressources naturelles s'épuisent définitivement. dans 20 ou 40 ans la réduction de la consommation de tout bien sera un fait qui s'imposera à nous que l'on soit pour ou contre. L’énergie fossile ne peut pas se remplacer avec du vent et du solaire saut à accepter l’intermittence d e l'énergie et réduire drastiquement le nombre de consommateurs. Il faudrait dés maintenant réduire le nombre d’être humains par la réduction massive de la natalité. Je sais que je ne serais pas suivi. Mais comme tous cela sera archivé je garde espoir que dans 40 ou 50 ans des chercheurs s’aperçoivent que quelques humains étaient lucide sur l'avenir du monde.