retrouver le bon sens et stopper les subventions aux énergies soit disant nouvelles , stopper l'objectif tout électrique(refaire les calcul sur son rendement!!!!) , parler en terme de rendement énergétique d'abord et d'économie d'énergie ensuite: il est sûrement plus facile de rendre le diesel propre , lui qui a le meilleur rendement, que d'augmenter le rendement de l'énergie électrique (les lois de la physique sont ainsi faites). Et quand comment-t-on à chercher de vraies solutions alternatives?