Interdire aux agriculteurs l’utilisation du glyphosate. Établir un périmètre de « précaution » d’environ 50 m autour des propriétés limitrophes des champs agricoles régulièrement arrosés d’herbicides et de pesticides.  Nos jardins et vergers Bio sont pollués par les agriculteurs et leurs produits chimiques.  Il faut également créer des contrôles très stricts de l’activité agricole.  Ils sont les dictateurs de nos campagnes. Ils nous polluent, nous rendent malades, nous inondent en réalisant des drainages sans études d’impact et tout cela sans aucun contrôle.   Il faut baisser le prix de voitures électriques. Imposer aux communes  ( a toutes les communes) d’installer une ou plusieurs bornes de recharge pour les voitures électriques.  Arrêter de sanctionner les habitants des petits hameaux qui ne bénéficient pas de l’assainissement collectif en leur faisant payer un nouvel impôt le Spanc et en les obligeant à faire des travaux de 15000 euros pour être aux normes ce qui les pénalisent une seconde fois. Si l’ assainissement collectif est impossible, les travaux pour l’assainissement individuel doivent être pris en charge à 100%