A quand l'adoption d'une politique courageuse et ambitieuse d’éradication des flux de déchets plastique et non biodégradables qui, lâchés impunément au sol, convergent des cours d'eau vers la mer, dans l'indifférence généralisée ? Les cours d'eau sont devenus, à l'instar de tous les espaces anthropisés ou de passage de l'homme, des poubelles à ciel ouvert. Ne pas se contenter de le frileuse opération incitative prévue en vue d'une consigne des récipients canettes sur les communes littorales....Généraliser le contrainte de tri sélectif assortie d'une véritable politique éducative, incitative et répressive, (celle qui fait mal au porte-monnaie !) Action qui doit être inscrite comme un devoir civique auquel nul ne puisse de soustraire d'apporter sa contribution active.  Cela ne doit pas se limiter à une opération symbolique de nettoyage de printemps, mais avoir lieu tout au long de l'année avec le concours de tous les citoyens valides : mettre en place un crédit civique environnement, noté tant sur son comportement que sur son action positive en contribution "réparatrice". Ce n'est qu'ainsi qu'on parviendra à retrouver une conscience collective et un respect de son environnement, au lieu de laisser des générations entières errer dans des dérives.