Beaucoup de situations géographiques n’offre aucune alternative réaliste  au mode de déplacement individuel à propulsion thermique. Transition à la propulsion électrique complétement utopique en référence aux contraintes quotidiennes (Distance parcourue, autonomie …..). D’accord pour une taxation incitative mais elle doit être accompagnée pour les dépenses liées  aux déplacements professionnels. La solution évidente et simpliste : étendre la révision des barèmes des indemnités kilométriques aux voitures au-dessus des 3 et 4 CV.