Education : toutes les études économiques présentées aux jeunes tournent autour de la croissance, synonyme de profits financiers. Il faut leur montrer aussi les alternatives. On est en plein dans la Pensée Unique économique. Enseigner également une "culture du changement climatique" comme gestion d'un risque (vrai aussi pour les entreprises) financier, physique….etc. Les migrants ne seront que plus nombreux à l'avenir à cause des catastrophes écologiques à venir : il faut gérer ce fait à l'avance. Stopper les ventes d'armes, en particulier à des pays comme l'Arabie Saoudite (comme on l'a fait avant avec la Syrie, la Libye, l'Irak…..). C'est une honte morale mais aussi écologique. Les pays en guerre ravagent leur population (avec des conséquences sur d'autres pays comme l'Europe), et l'environnement (avec l'histoire et les valeurs....). Sortir du nucléaire. Prévoir un débat public réel sur le sujet sans oublier les liens inévitables entre nucléaire civile et militaire. Bp d'économies sont à faire sur ce secteur inutile de la Défense. Le risque est minimisé et le débat inexistant. Arrêter les grands projets type Notre Dame des Landes ou Europa City. Au contraire soutenir la culture bio, locale, aider les petits agriculteurs respectueux de la nature, stopper la culture extensive au profit d'une parcellisation utile aussi pour la biodiversité. Ne pas envoyer nos poubelles en dehors de l'Europe. Chacun doit gérer ses déchets. Merci à la Chine de refuser enfin de servir de poubelle. Mais attention à l'Afrique, vaste poubelle de déchets électroniques...  Protéger les animaux en voie de disparition (les "utiles" comme les butineurs mais aussi les "inutiles" qui sont déjà utiles à eux-mêmes et dont on ne sait jamais ce que la disparition entraînerait - voir la Chine et les oiseaux dans les années Mao….). Donc protéger les habitats.  Interdire les élevages industriels honteux pour le "bien-être" animal et très polluants. Imposer bien sûr des vidéos surveillance dans les abattoirs (plutôt que sur la place à côté de chez moi). Imposer l'étourdissement pour tous les animaux avant l'abattage (y compris poissons), même si cela contrevient à certaines religions.  Interdire la vente d'animaux par des particuliers (voir Le Bon Coin) et par les animaleries. Uniquement qqs élevages reconnus et surveillés. Et soutenir les refuges. Lutter contre l'abandon et soutenir les animaux dans la rue (comme en Turquie qui a une véritable politique publique sur ce sujet !!!). 600 000 animaux abandonnés par an et 120000 "euthanasiés".... Stopper le gâchis financier que représente LINKY, qui est un scandale écologique (changer tous les compteurs pour mieux surveiller même les compteurs en parfait état !!! en nous disant que c'est "gratuit" !). Développer la collecte des déchets (dans les déchèteries, certains cartons sont brûlés….), le tri. Développer le ramassage du tri sélectif à Paris (n'existe pas dans toutes les rue du 8ème, par exemple avenue Hoche !!!). En Belgique, les composts personnels des gens en immeuble sont ramassés une fois par semaine… Interdire (à terme) la chasse : pour démarrer interdire l'égrainage aux chasseurs, ce qui est pervers puisque permet de "réguler" une population qui n'existerait pas de façon naturelle, interdire les élevages de gibier, autoriser au démarrage la chasse un seul jour par semaine et jamais le WE. Interdire les chasses particulièrement cruelles comme la chasse à courre, à la glu, déterrage de terriers... Plus de 50 millions d'animaux tués chaque année en France rien qu'à la chasse et des tonnes de plomb dans la nature qui envahissent les rivières et les nappes phréatiques…. Relever le niveau du permis. Interdire aux enfants les spectacles violents : pas de chasse ou de corridas avant 18 ans...