Doubler la capacité des aéroports, mettre à l'eau ces HLM flottants de croisière, importer du bœuf aux hormones, laisser nourrir des animaux d'antibiotiques, (les porcs sont nourris  de granulés faits de boues de station d'épuration, miam !), laisser les agriculteurs pulvériser des pesticides dans nos maisons et dans nos assiettes, bétonner et bétonner encore, pour rien, laisser grossir les villes et reculer la nature (jusqu'à quand ?).....  Je ne peux énumérer tout ce que la France et l'Europe font ou laissent faire pour notre plus grand bien-être. Permettez-moi de désapprouver. Nous n'avons pas la même notion de l'écologie.