Travailler sur les déchets. En particulier rendre toutes les déchetteries gratuites et ouvertes à tous. Afin de stopper la présence de dépots sauvages, souvent avec des matériaux dangereux, qui à terme polluent les cours d'eau. Gratuit pour tous y compris les artisans. Financement de cette mesure par une taxe sur tous les produits, de construction et de consommation, graduée en fonction des quantités de déchets régulièrement produits dans chaque catégorie ('lADEME doit bien savoir ce qui pollue le plus et le plus souvent ?)