Proposition : ------------- Développer en France une filière bois pour la classe 3 (Châtaignier, Douglas,… en plus du Chêne) et la classe 4 (Robinier (faux-acacia))  Justification : --------------- Préférer les essences locales aux bois d'importation (souvent dits exotiques, et qui entraine la déforestation  des forêts équatoriales) Préférer les bois résistants naturellement sans traitement chimique, à des bois non-résistants qu'il faut ensuite traiter chimiquement avec toutes les conséquences possibles négatives pour la santé humaine  Commentaire : ------------- Je me demande comment actuellement faire réaliser une charpente en bois de châtaignier, or c'est un excellent bois de charpente (la maison de mes parents a ce type de charpente et dont la construction date de plus de 100 ans. Mais les constructeurs préfèrent proposer du pin traité chimiquement ! Par ailleurs le châtaignier permet de récolter des châtaignes qui sont un aliment à valoriser et on pourrait développer sa consommation !