Ma contribution concerne la difficile tâche de réduire l’utilisation des véhicules pour les trajets quotidiens. Je pense d’abord qu’il est absolument illusoire d’espérer atteindre cet objectif en faisant culpabiliser les gens sur l’impact environnemental de leurs déplacements.  Par contre, ils peuvent agir si on leur démontre que c’est dans leur intérêt financier, ce qui est évidemment le cas.  Ce qu’il faut leur expliquer c’est que le prix des carburants (essence et gasoil) va de toute façon augmenter, et pas à cause des taxes, mais à cause de la raréfaction du pétrole et de l’augmentation de son prix. Dans 2 ans, 5 ans, 10 ans, peut-être, le litre d’essence sera à 2 €, puis à 2,5 €,….. La question n’est pas de savoir si ce sera le cas, mais quand cela sera le cas.  Je crois donc que chaque français devrait d’ores et déjà imaginer quelles seraient les conséquences sur son budget de ces futures et inéluctables augmentations, et se préparer et agir en conséquence.  Et je crois qu’il faut que les français arrêtent de croire que rien n’est possible sur ce sujet. Au contraire, tout le monde peut réduire sa dépendance aux carburants. Et c’est son intérêt personnel avant tout.  Voici une liste d’actions possibles.  Je n’ai pas mentionné les actions les plus connues (covoiturage, transports en commun,…) qui sont évidentes, mais me suis attaché à des actions (un peu)  plus originales. Bien sûr certaines personnes ne seront pas concernées par certaines, mais à l’inverse je mets au défi qui que ce soit de m’expliquer qu’il ne peut faire aucune d’entre elles.  Certaines de ces actions impliquent l’Etat, mais beaucoup le citoyen lui-même qui doit se prendre en main et ne pas tout attendre de l’Etat.  1ère action: Pratiquer l’éco-conduite. Moi-même, j’ai réduit mes consommations de 6.5 l/100 à 5,1 l/kms en pratiquant l’éco-conduite. Cela fait une économie de 300 € par an environ. Rien de très compliqué et pas la peine de faire des formations poussées. Tout le monde qui sait conduire est capable de faire cela. Il suffit de s’auto former sur internet. Pour aider, l’Etat pourrait faire des campagnes médiatiques de sensibilisation.  2ème action: Mise en place de navettes par les entreprises. Cela ne s’applique bien sûr pas à tous les cas. Mais dans les cas où des entreprises sont non desservies par des transports en commun, ont des effectifs suffisants pour que cela soit intéressant, et que leur organisation (horaires…) s’y prête, c’est une alternative très pertinente à la voiture individuelle. Et dans des zones d’activité commerciales ou industrielles, plusieurs entreprises peuvent se regrouper et gérer des navettes en commun. Les salariés peuvent suggérer cela, via leurs représentants du personnel, aux entreprises (qui sont spontanément plutôt réticentes). L’Etat peut aussi inciter les entreprises à le faire.  3ème action: Développer le télé-travail. Là aussi cela ne s’applique à certaines activités. Mais il est assez fréquent que des salariés fassent plusieurs dizaines de kms par jour pour se rendre dans leurs entreprises pour passer la journée derrière un écran, et même communiquer avec leurs collègues de bureau par e-mail. Bien sûr il ne s’agit pas de ne faire que du télétravail, mais un jour par semaine c’est -20 % de frais de carburant (et de CO2), et 2 jours par semaine c’est -40%, donc déjà énorme. Là aussi, les entreprises sont plutôt réticentes a priori donc il faut peut-être leur forcer la même, par les salariés et éventuellement des incitations de l’Etat.    4ème action: Réduire la taille et le poids des véhicules. Je suis absolument consterné par la mode actuelle des SUV, qui consomment 1 litre/100 kms de plus que des véhicules berlines de même taille. Pour l’usager, il s’agit donc de sérieusement se poser la question de sa future consommation, et d’en faire un critère de choix essentiel dans sa décision d’achat. Par exemple, je lui suggère de calculer sur la base d’un carburant à 2 € / litres, ce que va lui couter par an son carburant dans les 3 ou 5 ans de possession de son véhicule. Pour l’Etat, je pense qu’il faut renforcer le système de bonus/malus, en surtaxant fortement les véhicules en fonction de leurs consommations (ou par exemple de leur poids par personne transportable), et en sous-taxant les véhicules plus légers et peu consommateurs. Bien sûr, il faudra avoir le courage d’affronter les lobbys des constructeurs automobiles et des concessionnaires, qui préfèrent vendre des voitures sophistiquées que des voitures légères et simples.