L'accent qui est mis par le gouvernement sur les technologies du numérique, la voiture électrique, le bus et le train à hydrogène, voiture autonome, détourne le public des vrais problèmes et n'apporterons pas de solutions à l'encombrement des routes et à la pollution des villes. La production d'hydrogène consomme plus d'énergie et pollue plus qu'un bon moteur à combustion. La production et l'élimination des batteries polluera aussi. Rien n'est mieux que l'utilisation de l'électricité amené par un fil de contact (train, tram, trolleybus).  De même le transfert sur route (Car) de lignes TER pour vétusté des voies est très mal vécu par les populations qui en général préfèrent le train (30% de perte de trafic en général renvoyé sur la voiture individuelle). Il faut donc avant tout, réduire l'utilisation de la voiture et des camions en mettant le paquet sur les investissement ferroviaires et de transport en commun en général.