oui,  Il devient plus que nécessaire de mettre en place une vrai protection contre les ondes électromagnétiques qui nous inondent (téléphonie, antenne relais, 4 G, 5G, wifi, bluetooth, objets connectés, compteur communicant linky...)  Il faut abaisser le seuil d’émission des antennes relais à 0,6 V/m (comme c’est le cas dans certains pays) : la ville de Paris a d’ailleurs réduit à 2 V/m le seuil pour la puissance des hautes fréquences qui est de 61 V/m, le Conseil de l’Europe préconisant de ramener ce seuil à 0,2 V/m. Il faut arrêter le déploiement de la 5G : :170 médecins et scientifiques du monde entier s'y opposent, il y a des cas d’agriculteurs dont les animaux dépérissent à cause des ondes, la surexposition aux ondes a forcément un impact sur la santé des hommes et entraîne une sur-consommation d'énergie (Data centers..) Je ne suis pas contre le progrès mais il faut revoir nos comportements : surconsommation alimentaire, surconsommation énergétique, surconsommation des ondes.  Je ne pense pas que la voiture électrique soit la solution : consommation électrique augmentée, les batteries sont construites à partir de métaux rares dont l’extraction est très polluante, problème du recyclage des batteries usagées, les voitures électriques vont émettre des ondes électromagnétiques à l’intérieur et en situation de recharge (voir du PDG de Peugeot : il redoute un « Electricgate »). Il faut faire d’autres recherches. Les personnes electrosensibles (plus de 5% de la population) sont désemparées, ne savent pas où aller vivre, elles sont oubliées et n'ont pas la possibilité de s'exprimer.  Il faut recréer des zones blanches pour que ces personnes puissent trouver des lieux de ressourcement, exiger que les transports en commun mettent à dispositions des bus, wagons SNCF sans téléphonie. Il faut que des hôpitaux soient équipés de salles et de chambres blindées pour ces personnes électrosensibles, l’électrosensibilité est un vrai handicap qui doit être pris en compte Le monde appartient à tous et tout le monde a le droit d’être soigné dans des conditions appropriées