axer la question sur les véritables responsables de la pollution: l'industrie et le transport de marchandise afin que les pollueurs soient les payeurs  financer la recherche sur des moyens non polluants si le moteur électrique est LA solution comme le prétend le gouvernement en voulant nous faire acheter des véhicules électriques, pourquoi les véhicules utilisés par le gouvernement ne sont ils pas électriques ? pourquoi la seule voiture française électriques est une voiture de ville, la Zoé avec laquelle il est impossible de faire de longs trajets en famille ? le gouvernement nous demande-t-il donc d'acheter des voitures étrangères? Quid de l'impact écologique de la fabrication des batteries de ces voitures électriques ? et de leur destruction? pourquoi ne dire qu'une partie des choses ?