Oui: Ne pas taxer indûment ceux qui n'ont pas d'autres solutions que la voiture pour leurs déplacements ni ceux qui n'ont pas d'autre solutions de chauffage que le fioul.  Ce n’est pas une taxe qui supprimera la pollution, mais une réelle recherche de solutions. Le Ministre de la transition écologique doit avoir impérativement un droit de regard sur les décisions prises par les autres ministres, pour contrôler que ces désistions soient en accords avec la transition écologique et énergétique. Les membres du gouvernement et les élus doivent aussi montrer l'exemple au quotidien, il n'y a pas besoin de 10 voitures pour la visite d'un ministre par exemple.  L’état actionnaire doit se désengager des entreprises qui  polluent : Renault, Peugeot, Air France, Aréva, Ratp, SNCF, Airbus… L’état doit être plus ferme avec les entreprises qui polluent : suppressions des aides, CICE, par exemple Avant de taxer, il faut que les citoyens est à leurs disposition des solutions alternatives, ce qui n'est pas le cas actuellement, quelle voiture électrique roule 800 km sans recharger sa batterie? Le gaz est il distribué dans toutes les communes de France? NON Il faut soutenir le développement de nouveaux « moteurs » qui soient équivalent, en performances, au moteur à explosion. Il faut donc que tout les citoyens puissent avoir la possibilité de changer de mode de transport et de chauffage qui soient point polluant. Après ceux qui ne veulent pas changer on peut éventuellement les taxer.