On veut à tout prix nous faire jeter nos vieilles voitures, a-t-on réfléchi à ce que coûte en impact écologique la construction de chaque nouvelle voiture ? Oui les vieilles polluent mais elles sont déjà fabriquées et les laisser aller jusqu'au bout n'apporte pas plus de pollution que d'en créer encore et toujours de nouvelles !  La fameuse voiture électrique est en fait une voiture "nucléaire", est  ce vraiment l'idée du siècle ? Que ferons nous de toutes les batteries dans quelques années ? N'est on pas encore une fois en train de mettre la charrue avant les boeufs ? il faut arrêter cette course à la consommation qui nous conduit droit dans le mur en pillant nos ressources et en polluant tout, pour le bénéfice de quelques uns bien sûr "premiers de cordée" mais qui comme nous tous n'ont qu'une seule planète !!!