Concernant toutes les questions posées dans la Lettre du Président, des mesures rapides, partielles et pertinentes doivent être prises dès maintenant ( 2019-2020). Ce sera insuffisant. Ces questions nécessitent  UN TRAVAIL DE FOND (voir Thème 4, §4, Contribution personnelle : Légiférer après la Synthèse).  Au titre d'une Contribution personnelle supplémentaire, je soumets les 2 paragraphes suivants concernant l'Europe et l'International. Comme il est dit ci-dessus, des initiatives  françaises sont indispensables  dans ces 2 domaines. Elles sont indispensables et doivent être couronnées de succès. 	- La transition écologique à l’échelle européenne : Indispensable d’aboutir à un accord européen sur une déclaration de politique générale et sur des mesures propres à chaque Etat et sur leurs financements. Accord qui engage chacun des Etats et la Commission européenne. 	- La transition écologique à l’échelle internationale : c’est bien sûr l’objet de la COP 21 et de ses suivantes. LE FINANCEMENT doit être assuré par UNE TAXE TRES TRES SIGNIFICATIVE SUR TOUTES LES TRANSACTIONS FINANCIERES. Puisque c’est la finance qui, pour le pire dans une certaine mesure, mène la planète, il est moral et inévitable qu’elle contribue, en même temps, pour le meilleur, à son sauvetage. Cette taxe n’aura aucun effet secondaire néfaste ni sur lesdites transactions, ni sur l’économie en général. Elle est évidemment facile à mettre en œuvre pratiquement ; pour cela, on peut faire confiance à tous les inventeurs des produits financiers des 20 dernières années.