Environnement Comment réduire ou supprimer l’emballage d'un yaourt?  Comment réduire ou supprimer l'emballage plastique des boissons et tout autre produit de conso liquide? L'état doit non seulement inciter mais obliger les industriels à réduire au minimum les emballages ou trouver des solutions alternatives. Obliger les grandes chaines de fast-food à utiliser moins d'emballages même s'il sont recyclable. Il faut utiliser le principe de la consigne?  Énergie Production de chauffage ou même du froid (en région chaude. Le mode individuel à ses limites et dépend de trop de facteurs. Il est financièrement impossible pour la majorité des foyers de mettre en œuvre une technologie réduisant l'empreint carbone pour un habitat de 100m². Ce n'est les quelques euros alloués sous forme de prime ou d'aide qui déclenchent des travaux d'aménagement en terme d'amélioration de l'habitat. La production à l'échelle d'un quartier, groupement d'habitat ou, commune outre l'acheminement due à l'implantation de l'habitat offre plus de capacité et doit évolué. Il faut mutualiser la production du chauffage. Les aides actuels pour les revenus les plus faibles sont déjà caduques car les revenus les plus faibles n'ont pas les moyens de faire plus. Pour ma part 1800€ de revenus mensuel et pas d'aide! Et puis une précédente opération de l'ANAH ferme la porte à une nouvelle tranche de travaux. On ne me l'a pas dit précédemment. La production des énergies devraient se faire en mutualisant les bénéfices climatique et ou ressources des sous-sol de chaque pays. Dans un pays du sud, on produit de l'énergie solaire et dans le nord de l'énergie éolienne avec le partage de ces énergies produites entre les pays. Là aussi par dessus le business industriel.  Transport les flottes maritimes doivent immédiatement être lourdement taxés. C'est une des plus grosse pollution. Les voitures électriques oui mais. Qui de celui qui perçoit 1500€ par mois investir 30000€ dans un tel véhicule. personne. Là aussi l'industrie et le commerce prennent le pas sur l'objectif. Tout le monde souhaite zéro pollution.  La préservation de l'environnement à un coût c'est inéluctable. Mais mieux vaut prévenir que guérir.  Alimentation La spéculation sur les produits de base telles les céréales doit être interdite. Mise en bourse interdite. La réflexion au niveau de  l'alimentation en matières solides et en eau potable doit se faire au niveau mondial. Les peuples qui n'ont ni eau potable ni de quoi manger migrent inéluctablement.