Oui, la gestion des déchets. Comme la récupération des bouteilles et bocaux en verre sans passer par la destruction et la re-fabrication. Récupérer le plus possible ais avant tout moins consommer et mieux consommer. Interdire les produits polluants en agriculture et accompagner les agriculteurs à cultiver bio, sans baisser les niveaux de la bio. Interdire les produits polluants dans les objets. Arrêter la course aux smartphones qui consomment des terres rares au détriments des régions et des personnes qui les extraient. Favorisons les pierres bijoux synthétiques pour les même raisons. Accueillons et prenons soin des jeunes qui sont en train de nous faire une leçon. Laissons les prendre des initiatives. Interdire les Méga entres de loisirs. ce n'est plus l'air du temps, même si les chinois sont un futur public de choix. Préférons leur résenter nos richesses culturelles locales, les vrais.