Je suis extrêmement inquiet quand à l'évolution du climat. Si nous ne parvenons pas à maintenir la hausse des températures à moins de 2° d'ici la fin du siècle :  toute notre planète sera davantage bouleversée avec dans son sillon une révolution sociétale où l'on peut craindre le pire dans les comportements humains. La biodiversité régresse de façon inouïe. C'est pourtant elle qui a permit à l'humanité d'évoluer et, elle a encore tellement de choses à nous montre.  Même si aujourd'hui ils ont des valeurs à défendre et des raisons de manifester : Mesdames et Messieurs les politiques, Mesdames et Messieurs les médias, assez parlé des "gilets jaunes".  Face au changement climatique, leur combat est totalement dépassé. S'il vous plaît, allez à l'essentiel, informer vos concitoyens des risques encourus par nos enfants et petit-enfants face aux changements climatiques.