Ce n'est pas à un niveau individuel que nous changerons les problèmes climatiques, seule une action internationale aidera notre planète. Les 40 plus gros navires-cargos du monde polluent autant que l’ensemble des 760 millions d’automobiles de la planète. Idem pour les grandes industries qui polluent le plus. Il faut faire quelque chose sur les plus gros pollueurs avant de faire une action individuelle. La France doit aussi sortir du nucléaire et investir dans les énergies renouvelables (éoliennes, énergie de la mer t des cours d'eau)