•	Écologie : j’ai changé récemment de véhicule mais l’électrique n’est pas mature et encore moins les bornes pour recharger. Il faut plutôt favoriser un hybride rechargeable et une autonomie d’au moins 300 kms avec un petit moteur (histoire de faire de l’électrique avant tout) qui satisfera 90% de l’usage véhicule (la plupart des trajets travail et vie locale). Il faut surtout également une véritable aide de l’état, peut être avec une sorte de PTZ, car l’électrique coute nettement plus cher et je ne parle pas du cout de remplacement des batteries… La pile à combustible (hydrogène) pourrait être plus intéressante, y compris pour la maison, voire en complément des énergies gratuites.