Toutes les subventions d’économie d’énergie, y compris les Certificats d’Économie d’Énergie devraient être conditionnées à l’atteinte d’un résultat vérifiable de réduction de consommation d’énergie sans avoir à détailler dans les textes normatifs les moyens pour y arriver. La subvention ne serait versée qu’à la vérification du résultat après travaux, si nécessaire par un organisme de contrôle. Le contrat entre le client et le prestataire ou l’artisan devrait obligatoirement obliger le professionnel à garantir le résultat plutôt que les moyens et être responsable en cas de non respect des attentes. Cela pourrait faire partie, si ce n’est déjà le cas, des risques couverts par l’assurance responsabilité civile du professionnel.