Développer au maximum la filière : aide à l'innovation et la recherche, développer des centres d'excellences, fonds, attractivité des talents (augmentation des salaires dans la recherches), aide à l'installation pour les solutions Fr ou Européennes si réciprocité.  Les nouvelles solutions où la france a de l'avance (Hydrogene, Centrale Waste to Energy, ENR (Eolien etc...), electromobilité (EV et Autonomous Vehicule)pour développer une filière française compétitive et d'excellence à l'international. Developper ou redevelopper des zones industrielles ou d'activités sur le concept d'économie circulaire. Favoriser la création des nouveaux eco-quartier.