- si des taxes doivent être instaurées : taxer les industriels qui pollent (industries pétrochimiques ...)et les sociétés de loisirs (bateaux de croisière ...avions...) - taxer les poids lourds étrangers pour diminuer l'impact dans les communes qu'ils traversent et entretenir nos routes françaises - favoriser le transport des camions par train, idem pour le transport des marchandises - Eoliennes et photovoltaïque ne réduisent pas les émissions de Co2. Les centrales nucléaires sont toujours ouvertes et le prix de l'électricité augmente. Il serait néanmoins préférable d'installer des éoliennes marines plutôt que terrestres car leur construction nécessite d'utiliser du béton, acier, cuivre, qui sont des métaux lourds. - Je ne suis pas favorable aux voitures électriques qui se branchent sur le secteur EDF. Leur construction profite uniquement aux grands groupes financiers à court terme et le Gouvernement va se retrouver dans la même problématique que pour les voitures diesels. Il va se rendre compte à long terme qu'il faut recycler les batteries des voitures électriques et se rendre compte que finalement, les voitures électriques ont elles aussi un impact sur l'environnement. Les ménages devront s'en séparer comme il doivent se séparer de leur voiture diesel aujourd'hui.