Avant de vouloir limiter l'impact des déplacements, il faut peut être se poser la question de la nécessité de se déplacer ou de déplacer les marchandises. Il est urgent de revoir les schémas d'aménagement du territoire, celui de l'ile de France est une caricature de ce qu'il ne faut pas faire, logement d'un côté, emploi de l'autre ! Il est urgent en plus des moyens de transport terrestres de prendre en compte l'impact de l'aérien et des bateaux. Ce document est centré sur les transports et l'habitat, il ne faut pas oublier l'impact de l'alimentation et des biens de consommation dont nous sommes addicts. Quid du traitement des déchets et de l'économie circulaire ?