Il y a une économie avec des emplois, énorme à créer et à faire avancer à grand pas. Il faut redévelopper le train et ses lignes car le meilleur moyen de déplacement qui ne génère pas de gaz à effet de serre, qui peut transporter bcp de monde et qui désenclaverait le monde rural et qui se réconcilierait avec le monde urbain. Mais pour cela il faut arrêter d'avoir une logique de comptable et je sais de quoi je parle ^^. A force faire des économies de bout de chandelle, quand la note va arriver elle sera astronomique et il sera trop tard. Quand la gangrène touche un orteil il faut couper la moitié de la jambe. Comme ça on est sur qu'elle ne se propagera pas.