Ce questionnaire sur la transition écologique est "pas mal biaisé".  Le gouvernement n'a pas de perspectives résolues de transition énergétique. Il promeut, par exemple, le transport individuel électrique en octroyant une prime pour l'achat de véhicules couteux et peu utiles sauf pour des citadins aisés. Tout ce qui est solidaire est honni par nos décideurs. Si le véhicule électrique se développe il faudra quelques EPR de plus pour l'alimenter. N'oublions pas que les batteries de la voiture électrique ont besoin du lithium qui ne se trouve que dans les pays du tiers-monde ( dont la Bolivie) que l'on exploite sans vergogne aucune. Il n'y a pas de volonté radicale pour favoriser une réelle transition écologique. Que peut être une politique environnementale où l'on s'enferre dans des projets inutiles (ex.: ligne ferroviaire Lyon - Turin, contournement autoroutier de Strasbourg), irresponsables pour des centaines de générations à venir (ex.:Bure), destructeurs de terres arables (ex.: Europa City) ou encore de pur brigandage colonial (ex.: montagne d'or en Guyane, Bolloré à Lomé au Togo) etc.... etc..