Il faut baser notre modèle économique et social sur l'environnement. C'est le seul moyen de réussir à sauver le plus de monde possible face à la crise du changement climatique et de l'impact de la biodiversité qui arrivent.  L'Etat doit endosser le rôle de celui qui impose ce changement, cela fait des années que l'on dit qu'il faut préserver la planète pour les générations futures, mais l'on s'aperçoit que face à la crise climatique que nous traversons, que nous ne sommes même pas capable de préserver la planète pour que notre propre génération puisse y vivre dignement dans les décennies à venir... L'Etat doit être celui qui impose et non pas celui qui fait des "petits pas" en attendant les prochaines élections !!