Les échéances fixées pour les réalisations de transition énergétiques sont trop courtes et brutales. Il faut arrêter de favoriser l'installation d'éoliennes, dont le rendement est aléatoire, qui détruisent les paysages et qui seront une source de dépenses extravagantes pour la collectivité dans les décennies à venir lorsque viendra le temps de la démolition . Encourager au contraire les installations à base d'énergie solaire.   La planète a enclanché un cycle de réchauffement qui durera des siècles voir des millénaires. Alors soyons exigeants mais raisonnables, même si les activités humaines sont en causes et peuvent être régulées, la  Terre n'en est tout de même pas à une ou deux générations humaines près !  La vie sur notre planète s'est toujours adaptée à l'environnement et continuera à le faire !!