Les  chantiers écologiques n'échappent pas aux recours innombrables provoquant des reports se comptant en années. Est-ce une caractéristique française ? Que peut-on faire pour éviter au moins les recours qui de toute évidence ne sont là que pour obtenir des délais ?  Concernant la voiture électrique, les batteries sont dépendantes du lithium, matière "fossile", fournie à ma connaissance par trois fournisseurs mondiaux seulement! Le principe du moteur électrique est excellent, mais pas la méthode de fourniture d'énergie. Je reste perplexe et "vive la diversification".