Oui, la durabilité des produits manufacturés. Si l'Europe impose une garantie de 5 ans des produits manufacturés d'une valeur supérieure à 100 euros, cela obligera les fabricants à produire des biens de meilleurs qualités, sans obsolescence programmée. En cas de panne, Il est aussi facile de mettre en place des "lieux de réparations" , privés ou associatifs, comme les repair cafés en Espagne. En utilisant, les imprimantes 3D, on peut imanginer que les fabricants mettent à disposition en ligne le fichier digital de la   pièce détachée à changer. Cela permet aux fabricants d' éviter sa production, son stockage et son transport et de ne vendre ainsi que son modèle digital. Les avantages sont nombreux : Réduction des déchets /  Réduction des émissions de CO2 liés à la fabrication et au transport /  Création d'emplois locale dans les "  lieux de réparation " / Favorise la Ré industrialisation de l'Europe en imposant aux produits des normes de qualité plus sévères  dont les entreprises sont plus à même de les respecter. Comme le dit Marc Alévy, consommons moins mais mieux.