Formation solide et ayant pignon sur rue à tous les niveaux de professionnels (ouvriers, techniciens, ingénieurs, architectes)  dans le domaine d'isolation et de l'énergie dans l'habitat. Ecole d'ingénieurs de l'Environnement de haut niveau. Normes obligatoires des nouvelles constructions : Matériaux; Energie, Architecture et Urbanisme. Par exemple, pour sauvegarder le maximum d'espaces au sol et d'espaces verts, rendre obligatoire sur les toits soit des espaces verts (jardins) soit des capteurs d'énergie. Parkings soit souterrains soit recouvert de toits verts ou photovoltaïques.