-Augmenter le parc éolien et solaire français !!!  -A partir d'une certaine heure, les lumières dans les rues et les enseignes de magasins devraient s'éteindre. Dans les centres villes, des lampadaires à détecteur de mouvement pourraient être envisagés. -Comme des entreprises le font déjà, les produits qui vont ensuite dans l'eau, comme les produits vaisselles, les lessives, les produits de nettoyage, ... devraient être au moins à 80% d'origine naturelle. -Augmenter les taxes sur les pesticides afin d'en limiter la consommation. -Inciter les entreprises agroalimentaires à réduire le nombre d'emballages : éviter le sur-emballage; favoriser les "gros emballages", par exemple au lieu d'avoir pleins de petits pots de yaourt, favoriser les "gros pots". -Fortes amendes pour les déchets jetés au sol.