D'abord, ce questionnaire aborde les aspects environnementaux du point de vue individuel, ce qui n'est pas négligeable, mais très insuffisant quand on sait que la majeur partie de la pollution planétaire est produite par quelques entreprises chinoises et américaines du charbon et de la pétrochimie, puis par les porte-containers qui sillonnent les mers et les avions. Il convient donc que les représentants de la France fassent toute la pression possible pour que les plus gros pollueurs soient les premiers payeurs, par exemple en exigeant des règles plus contraignantes pour la taxe carbone. Ensuite, nombre de questions sont passées sous silence : qu'a vraiment fait le gouvernement Macron depuis qu'il est au pouvoir dans le domaine de l'environnement ? Qu'en pensons-nous et que suggérons-nous qu'il aurait dû faire ou qu'il doit faire ? Mes suggestions sont les suivantes :  Réorienter la PAC pour récompenser la qualité, donc le bio en 1er (bio, biodynamie, vin naturel), l'agriculture raisonnée en 2e, et pas l'agriculture industrielle avec pesticides qui nous tue. Moduler les taux de TVA dans ce sens afin de favoriser le bio et le social. S'inspirer du livre «Finance, Climat, réveillez-vous ! Les solutions sont là» écrit par Anne Hessel, Jean Jouzel et Pierre Larrouturou (qui rappelle le constat des scientifiques, ce qui aurait dû être fait et donne des solutions pour un vie acceptable et durable sur Terre, avec urgence). Notamment créer une vrai banque du financement du développement durable et lui allouer les sommes considérables que l'urgence requiert (1/2 des fonds versés par la BCE aux banques européennes qui, elles, alimentent surtout la spéculation). Voir aussi :	- les 60 propositions Hulot/Berger 		        - le film Demain Et pèle-mêle : Arrêter de bétonner les villes, laisser des zones d'infiltration de l'eau, planter des arbres, Faire de vraies mesures de la pollution aux particules fines et aux nanoparticules et en tirer les conséquences : interdiction des diesels (vieux et jeunes) les jours de pics, Interdire le labourage profond, en particulier dans le sens de la pente qui accroît les coulées de boue... Mettre en place et utiliser le RIC dans des cas bien limités (1. quand le peuple doit s'exprimer sur des sujets où les élus freinent pour ne pas faire les réformes, càd quand ils sont concernés et 2. sur des grands cause comme l'environnement, les réformes fiscales, des retraites, etc.) Ne pas oublier l'éducation à l'environnement dès le plus jeune âge, en créant des classes vertes dans lesquels les enfants s'occuperaient d'un jardin (bio), d'animaux, afin de les sensibiliser, de leur réapprendre la nature, les respect des animaux, la responsabilité, la simplicité, avoir des besoins raisonnables et limités.