Avant d'imposer un modèle avec des voitures électriques, il convient de savoir qu'EDF produit 2 watts pour en donner un à la prise, le rendement est inférieur à 50% soit très tres  inférieur à tous moteurs thermiques. D’où une perte d"énergie fossile. doublée si nous passons par des centrales thermiques. Combien de centrales nucléaires supplémentaires seront nécessaires pour donner de l'énergie "neutre" en carbone à ces véhicules (solaire, éolien et hydrauliques étant insuffisants pour ces puissances.)