Sauvegarde de la biodiversité : il faudrait créer de nouveaux espaces naturels protégés avec une règlementation stricte (sans chasse ni élevage), redonner aux parcs nationaux leur rôle initial en supprimant l'élevage du cœur des parcs. Pour la protection des espèces : Prendre les mesures pour défendre réellement toutes les espèces protégées en particulier les grands prédateurs, par exemple améliorer les techniques de protection des troupeaux pour favoriser la cohabitation et arrêter les tirs de loups, renforcer les populations d'ours dans les Pyrénées et réintroduire l'ours dans les Alpes. Arrêter définitivement la bromadiolone et autre produit toxique qui participe à l'empoisonnement des rapaces.  Faire entrer dans la loi le bien-être de l'animal sauvage ce qui implique l'interdiction de toutes formes de déterrage (blaireau, renard) ou autre pratique de chasse cruelle (chasse à courre, piégeage dit traditionnel). Limiter le nombre de jour de chasse par semaine avec obligation du dimanche sans chasse, raccourcir la saison de chasse, réduire la liste des espèces chassables et supprimer la notion d'espèces "susceptibles d'occasionner des dégâts". Arrêter le lâcher dans la nature d'animaux d'élevage à des fins cynégétiques. Remettre le permis de chasse à son prix initial et supprimer le statut d'associations de protection de la nature aux fédérations de chasse. Alimentation :  Je demande une renégociation de la PAC afin de développer une agriculture plus responsable et durable. Elle doit soutenir les agriculteurs pour la restauration des haies, bandes herbacées, la rotation des cultures et le passage en agriculture biologique. La PAC doit aussi soutenir le développement les circuits courts. Il faut supprimer les subventions à l'agriculture intensive qui pollue et nous empoisonne. Transports : Je demande le rétablissement de l'écotaxe sur les camions pour financer le développement des transports en commun.