Je veux favoriser et investir sur les énergies renouvelables. Je souhaite conserver l'énergie nucléaire le temps que ces énergies renouvelables soient en capacité de la remplacer. Interdire par la loi l’utilisation des plastiques et suremballages inutiles. Interdire ou fortement taxer les tracts et publicités en papier. Rendre l’utilisation des pesticides plus chère que leur non-utilisation. Ne pas autoriser la vente en Europe des produits qui n’ont pas respecté les règles écologiques européennes lors de leur production.