La dispersion de l'habitat devrait être vu comme une qualité spatiale plutôt qu'un problème à résoudre. Il faut simplement disperser les lieux de travail pour y répondre. En Belgique où j'habite, les gilets jaunes n'ont pas su s'imposer car il n'y a pas de dichotomie ville/campagne. Le modèle de la ville diffuse empêche les fractures urbain/ruraux. Par ailleurs, en redistribuant la terre sous forme de jardins associés aux habitats, la dispersion permet de ramener de la biodiversité au sein de terres agricoles qui en sont dépourvus. Je réalise actuellement une thèse qui teste cette idée. Si vous avez besoin, je peux venir vous aider (rires) !