Plus de concertations sur les règles imposées. Nous devons nous déplacer et souhaitons le faire le plus proprement possible. Cependant la précipitation amène des absurdités (diesel = moins de CO2 /essence surtaxé car + de CO2, véhicule électrique pas forcément écologique sur le cycle complet...). L'Etat doit travailler avec les constructeurs et l'écologie ne doit pas aboutir à des interdictions systématiques. Il y a urgence mais l'industrie a ses contraintes (R&D, mise en production...) respectons cela également.