Investissements et Développement des technologies :  L’État devrait se montrer exemplaire en étant précurseur des modifications dans ses propres infrastructures.  Ensuite ce devrait être aux entreprises d'évoluer, pour développer les systèmes dans leurs structures. Cela permettrai de tester ce qui marche réellement ou non et  les démocratiser = les rendre financièrement accessibles au public.  En développant en priorité ces 2 points, les technologies deviendraient accessible à une plus grande majorité de la population et permettrai au privé de pouvoir faire des choix dans les évolutions technologiques avec le recul sur la durée de vie et la rentabilité de son investissement car il aurai les analyses de l’État et des entreprises pour choisir ce qui lui correspond le mieux.  Transport :  Taxer les importations de manière à ce que le prix de vente du produit importé soit équivalent ou presque (5% max d'écarts) qu'un produit fabriqué en local ou national. Taxer les entreprises qui délocalisent une partie de leurs productions pour faire des économies (exemple : les entreprises qui font faire faire des actes de coutures au Maroc pour faire l'assemblage des produits finis en France).  Taxer les importations maritime et aérienne.   Écologie et École :  Aujourd'hui la majorité des écoles ont recours à des industriels pour préparer des plateaux repas. Il faudrait notamment pour les écoles des zones rurales remettre en place des cuisinières avec des produits locaux qui serait par exemple jardinés en partie par le personnel des mairies et les écoliers dans le cadre de leurs programmes scolaires. Pour les écoles des villes, un programme en collaboration avec des agriculteurs à proximité pourrait être mis en place afin de suivre la même ligne.