- (ré)instauration d'une consigne pour les bouteilles en verre et en plastique comme c'est le cas en Allemagne. - Les consignes devraient être étendues à d'autres récipients comme les livraisons à domicile. - Les fast-foods ne devraient plus être autorisés à fournir des couverts à usage unique. - Les colis délivrés par les grandes enseignes (e.g. Amazon) ou livraisons de plats à domicile par exemple devraient  l'être dans des cartons ou autres récipients réutilisables et consignés. Il conviendrait de standardiser plusieurs formats de colis communs à toutes les entreprises qui livrent à domicile.