Que les hauts représentants de l'état montrent l'exemple en arrêtant les déplacements incessants en avion privé...etc.....limitent leur nombres de véhicules en tout genre qui polluent (avion, bateau, moto, X voitures ...etc...etc... idem pour les gens de la haute sociétés...que tout le monde se sentent concernés…. La suppression du nucléaire est une erreur et qu'on m'explique comment on va corréler le passage à la voiture électrique en supprimant le nucléaire déjà qu'à l'heure actuelle, on n'arrive déjà pas à alimenter toute la France avec la consommation d'électricité que réclame toute la technologie.  Revoir dans tous les domaines les emballages non adaptés (ex: pharmacie: dans certaines boites de médicaments, on peut mettre 3 plaquettes alors qu'il n'y en a qu'1....pourquoi ne pas faire des boites plus petites; ou encore des plaquettes aluminium) ou il n'y a qu'un comprimé sur 2 par emplacements de gélules!!!!)