J’ai fait toute ma préparation en me référant aux questions posées par le Président dans sa lettre aux français  Aussi, comme je ne retrouve pas ici la même structure, je vous réponds globalement dans ce dernier point Pour une meilleure lisibilité, vous pouvez retrouver mes réponses sur le lien suivant : https://www.evernote.com/shard/s158/sh/3344ed19-8632-4634-9e09-4040d596ed4a/c9066984b63c64cbb2ebc2924f9a1ab9 ___________________ Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Ma réponse  C’est simple... subventionnons raisonnablement, mais surtout arrêtons de culpabiliser les citoyens. Il y a tellement de choses à faire à côté de cela, bien plus structurantes ! Cf mes autres remarques. Et puis, plus spécifiquement sur la question de la mobilité automobile; appliquez-vous (les politiques de tous bords) la recommandation de Carlos Tavares, patron de PSA : définissez les normes et la sévérité des émissions à respecter, et laissez les ingénieurs et industriels déterminer les meilleures solutions technologiques pour les résoudre. Vous vous positionnez sur la technologie Diesel pour la conspuer, alors que les diesels modernes Euro6 sont moins émetteurs en CO2 que l’Essence, désormais moins émetteurs que l’essence injection directe en particules fines, et respectueux des normes en matière de NOx. Résultat complémentaire, vous tuez le savoir faire national et les emplois induits. Vous promouvez le véhicule électrique à batteries qui est un véhicule plus polluant du puits à la roue notamment lorsque l’énergie électrique est carbonée), et dont les matières rares nécessaires à la conception des batteries sont un scandale social et environnemental (extraction minière) et dont la généralisation sera impossible ou dramatique pour la planète. Si le véhicule électrique doit se développer, la solution technologique passera probablement par la pile à combustible et le vecteur énergétique H2 ou équivalent. ____________________ Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Ma réponse : Commençons par ne pas dire des choses et faire leur contraire. On a encouragé la mondialisation de l’économie, générant à cette occasion la mise en œuvre d’une logistique mondiale et intra européenne polluante à l’extrême et complètement inutilement (sauf à considérer qu’il est normal et utile d’aller exploiter de la main-d’oeuvre à bas coût et à plus faible réglementation sociale et environnementale, à l’autre bout de l’Europe et du monde; et de tuer notre activité productive locale qui savait faire l’équivalent à coût considéré trop élevé) La priorité va donc à relocaliser notre activité de production en prenant les dispositions qui le rendront possible ... ce qui aura de nombreux autres avantages. _____________________ La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Ma réponse : Arrêtons de tergiverser; au lieu de parler, agissons; il y a déjà des causes premières identifiées dont seul la mauvaise foi permet encore de s’interroger... prenons des dispositions courageuses à ce propos. Et si ça ne peut pas être immédiat, prenons des mesures d’encadrement de l’usage durant la phase de transition.. mais ne changeons pas d’avis chaque matin et ne nous renions pas ! Exemple : l’usage du glysophate _____________________ Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Ma réponse  Commençons par rendre obligatoire la traçabilité permettant d’interdire (ou de surtaxer) la vente de produits transformés utilisant des composants dont on aurait interdit la production ou sévérisé les méthodes de production* sur le sol français imposant une réglementation nationale sévérisée par rapport à celle de l’Europe. *Ou que l’on aurait incité (dans un 1er temps) à ne plus produire en introduisant des taxations différentiées favorisant les produits respectant des processus de production ou de transformation sévérisés. * Développons et faisons la promotion à l’international de la filière agro-alimentaire Premium française. * Parallèlement négocions la généralisation des normes sévérisées françaises à l’Europe. Remarque: Faut-il cependant autoriser les industriels (si ils le souhaitent) à produire exclusivement à l’exportation des gammes de produits respectant les normes européennes (mais non les normes françaises sévérisées)? Le risque serait alors qu’ils s’approvisionnent hors de France, puisque l’agriculture française serait contrainte de produire suivant les normes françaises. La solution passe peut-être par l’application d’un taux de TVA différencié, fonction du respect des normes.