Nous avons un point de force considérable avec l'électricité nucléaire. La France maîtrise la technologie, bénéficie d'une position géographique idéale loin des zones de catastrophes naturelles extrême et les entreprises capable de démultiplier cette technologie de la création d'une centrale au retraitement et à l'enfouissement des déchets. De plus, même en incluant le démantèlement d'une centrale, le prix de revient de l'électricité produite est imbattable. Appuyons nous sur nos forces et arrêtons d'importer des panneaux photovoltaïques et des éoliennes qui en font décoller le prix.