Il faut une sorte de plan à long terme (les bâtiments par exemple c'est plusieurs dizaines d'années à ce rhytme et il faut former les gens à ces métiers) : sortie des produits mauvais pour la santé (perturbateurs endocriniens, phytosanitaires, malbouffe ..) ; arret des énergies fossiles dont la production est subventionnée ; promouvoir la transition écologique au rang de première politique nationale et internationale en assurant en même temps l'équité sociale. Il s'agit donc d'un changement de paradigme en plaçant en premier la transition écologique et solidaire dont les politiques économiques, d'emploi doivent résulter; (cf. Nicolas Hulot)