Pour le dernier point , je voudrais parler de l'auto-train. La SNCF propose ce système pour permettre aux voyageurs de mettre leur véhicules sur rails. Le principe à la base part d'une bonne intention. Le nombre de gare compatible à ce système est beaucoup trop restrictif. Les prix sont trop dissuasifs et ne concerne que les véhicules sous réserve d'être compatible avec le système. les propriétaires de ces véhicules et ses éventuelles occupant n'ont droit à aucun tarif voyageur privilégié. Ils ont l'obligation de s'adapter à un système contraignant pour la dépose et reprise du véhicule. Je pense que ce service devrait être plus connus du grand public avec des offres promotionnel en prenant exemple sur le TGV en ne citant que lui et proposer des abonnements incluant le conducteurs et les éventuels passagers devraient être inclus afin de permettre un tarif plus avantageux. Le nombre de véhicules compatibles devraient augmenter. Ce qui de ce faîtes génèrerait moins de véhicules sur les routes pour avoir un impact à la fois écologique et sécuritaire en baissant le nombre d'accidents, de blessés et de tués sur les routes pour une arrivée plus sereine n'importe t'où en France ou en Europe. pour avoir un traffic moins dense avec moins de véhicules sur les routes contre plus sur les rails.