Il est impératif de faire entrer la citoyenneté écologique au coeur de notre démocratie. Il faut que nous éduquions nos enfants au respect de l'environnement. L'écologie devrait être une matière enseignée à l'école, comme le français et les mathématiques. Encore une fois, je suis ingénieur, donc relativement éduqué, mais j'ai attendu l'âge de 40 ans pour découvrir des choses ultra-basiques que l'école devrait nous apporter: comment faire pousser mes légumes à la maison, comme élever mes poules, comment avoir une ruche, comment faire pousser un arbre, comment fabriquer un panneau solaire ou une éolienne, comment tirer mes déchets (je ne sais toujours pas le faire correctement), etc... A travers cette éducation, les parents qui font faire leurs devoirs auront une première sensibilisation, et la génération suivante sera mieux armée que nous. Et au final dans 30 ans nous aurons fait un vrai pas dans le bon sens. En parallèle, il est important de sensibiliser les citoyens sur les méfaits du modèle ultra-capitaliste. Il faut que les méfaits écologiques de ce modèle soient présentés objectivement, et qu'il ne soit plus érigé en unique modèle de réussite.