CE QUESTIONNAIRE N'EST PAS A LA HAUTEUR DES ENJEUX, le problème est avant tout politique et mondial.  - On taxe le diesel du particulier mais on veut créer un aéroport supplémentaire à Paris qui reçoivent 500 avions par jour - On incite à faire du covoiturage,  mais on n'a aucune politique des municipalités ( à Marseille) pour mettre en place des parkings à proximité du métro, sans compter le prix des parkings - On nous demande de trier les déchets mais les industriels génèrent beaucoup trop d'emballages pour entourer les produits, boite inutiles, suremballages plastiques et retraitement des  déchets très aléatoires et obscurs - L'obsolescence programmée des équipements électroménagers ou électroniques........ BREF CHERCHEZ L'ERREUR, arrêter de montrer du doigt le citoyen et ses réflexes c'est la politique et l'économie qui nous condamne ... même si la prise de conscience écologique sera transmise à nos petits enfants....