L'habitat et le foyer n'est pas l'échelle où la transition doit être réfléchie car la plupart des foyers n'en ont pas les moyens. Ce sont les entreprises et les distributeurs qui doivent s'astreindre à proposer une offre écologiquement responsable. Il faut arrêter de faire croire au consommateur que les moyens proposés actuellement sont acceptables en matière d'environnement :  éoliennes, panneaux solaires, voitures électriques à batterie de vie courte et polluantes à produire et recycler, prime à la conversion des véhicules qui conduit à la casse des véhicules neufs. Ces arrangements sont des arrangements qui n'ont pour but que d'engraisser certains industriels qui surfent sur le Green-washing pour obtenir les faveurs de l'Etat. Ce dernier a d'ailleurs toute sa responsabilité dans ce phénomène de "buisness de la transition énergétique", qui n'est que poudre au yeux et enrichira les pollueurs, qui vont saccager la forêt tropicale pour extraire silicium, nickel et autre matériaux nécessaires à la fabrication de milliers de batteries, soit disant pour proposer une alternative éco-responsable aux carburants fossiles. Taxer les carburants revient à taxer une source de pollution pour en financer une autre. C'est un non-sens total.