1°/ Créer une agence pour la disparition des pesticides associées à l'INRA pour proposer des solutions intégrées pour les agriculteurs.  2°/ Affecter prioritairement les fonds de la PAC aux agriculteurs qui convertissent leurs exploitations en bio, 3°/ Allonger la durée de garantie des biens de consommation pour faire régresser l'obsolescence programmée, 4°/ Supprimer rapidement l'usage des bouteilles plastiques, et généraliser la consigne La pêche industrielle constitue une véritable menace pour la diversité biologique, et pour la ressource naturelle halieutiques. Il convient d’imposer une pêche durable à travers l’union européenne. Et mettre fin aux quotas de pêche qui favorise un certain nombre d’entreprises qui concentrent  des quotas sur une très brève période au détriment de petites entreprises de pêche. 5°/ Des vignobles dans le Var sont cultivés sans glyphosate. Le fait d’abandonner l’objectif de trois ans est une erreur. Il convient au contraire d’accélérer le processus pour tenir cet engagement de trois ans