Projet « nouvelles villes  bio & connectées »  Par Stéphane Vié, spécialiste du logement et startupper lyonnais  Résumé  Le Président Macron a, parait-il, demandé  au conseil des ministres des « idées  rock’nroll »… La disruption,  c’est la transversalité ! Elle casse les silos où fonctionnent tous les corps constitués publics ou privés qui croient innover en modifiant 10% de leur activité sans changer de point de vue… Comme l’innovation technologique ou scientifique, la transversalité permet d’innover pragmatique-ment en se mettant à la place des utilisateurs…ceux qui ont TOUJOURS une expérience transversale ! C’est intéressant de noter que le grand debat pose des questions déjà verticalisées et semi fermées !  Je propose ce projet de création de nouveaux centres urbains bio connectés. De taille humaine, verdoyants et efficients énergétiquement, positifs en termes de santé publique,  ils seront forts d’une image innovante et attractive. Celle qui est  absolument hors de portée des villes moyennes actuelles, marquées par des images séculaires, tristes, inertes, qui ne se modifieront que lentement .   Comme lors de toutes les périodes de croissance démographie et de rupture technologique (cf moyen-âge et années 1960), la création de nouveaux pôles urbains attractifs (agréables, abordables et mixant logement et emplois)  apporte une réponse systémique à plusieurs problèmes   -	Hausse du pouvoir d’achat réel =  o	Foncier pas cher + normes allégées+ technologie = fournir de nouveaux logements d’excellent rapport qualité-prix à des centaines de milliers de familles de jeunes parents, de seniors et de jeunes sans qualification o	Baisser le cout du logement dans les métropoles par transfert de population donc de demande donc baisse des prix réels payés    -	Baisse de la pollution et de l’effet de serre =  o	Rapprocher 1 million de foyers de leur travail = passer à la marche à pied ou bus local  o	Gain de temps de vie /utile , d’import d’hydrocarbures et de pollution   -	Décentralisation concrète , visible, « scalable »  o	Expérimentation à faible risque et fort effet de levier d’investissement public +privé o	«Jupiter » + gilets jaunes + Grand Débat =… LE « moment décentralisation »    -	Démonstration d’un nouveau savoir-faire urbanistique français o	Compacité « home & jobs », travail digital et culture urbaine bio = la combinaison efficiente du 21 siècle . Avec l’ingénérie public – privé pour que cela « sorte vite »   o	Nos entreprises et startup testeront cela en France , puis exporteront ce savoir-faire L’état peut décréter par ordonnances le corpus de normes allégé à des zones choisies par les Régions pour y expérimenter l’idée. Ces ordonnances peuvent créer les conditions d’un investissement privé avec effet de levier public portant sur la simplification et la volonté , et très modeste en termes financier . Les collectivités et entreprises publiques peuvent montrer l’exemple en décentralisant des groupes massifs d’employés publics : ils seront heureux et volontaires pour aller travailler à coté de leurs nouveaux logements modernes, moins chers , plus économiques et agréables que leurs conditions de vie actuelles, paupérisées et sans espoir.   Le concept des « nouvelles villes connectées »    A° Partir d’un village en voie de  désertification cerné d’exploitations agricoles  peu rentables pour recréer un pôle de vie moderne, évolutif et pensé d’un bloc avec :  1° Connection haut débit (mise en place d’antennes 4G+relais en immeubles, en attendant la Fibre…)  2°Lieux de  coworking avec bureaux de développeurs IT et facilités  de travail à distance organisé pour et par des grandes entreprises,des administrations et des calls centers  3° Des  bases logistiques et centres d’éclatement e-commerce  Des jobs nombreux, peu qualifiés mais agréables si proches des logements peu chers …donc utiles a de nombreuses personnes en chômage à ce jour . Ce type de base logiqtique est une tendance de fond portée par  des opérateurs nombreux (leaders e-commerce, logistique et intérim)  4° Du maraichage bio Ce type de culture sur lieux de consommation  donne du travail manuel à des personnes pour qui c’est un horizon professionnel réaliste, motivant et sain ; cela permet de manger bio pas cher puisqu’il n y a pas de transfert logistique ( gains en couts kilomètre/temps/stockage). Un écosysteme est déjà là, prêt à agir : filières bio animées par des enseignes et coopératives bien connues)   5° Des petites centrales énergétiques fondées sur le Renouvelable Moulins à rivière, éolien, biomasse, solaire,… et mix de l’ensemble : toutes ces technologies existent et sont adaptées à des pôles de 20 000 habitants, en urbanisme compact. Ne pas transporter l’électricité évite les énormes pertes en ligne de notre réseau actuel, si jacobin…  Et cela crée des emplois de toutes qualifications, là aussi proches des logements  B°Les activités ci-dessus intéressent : -	des ménages de revenus bas et moyens   -	Elles rendront ces nouvelles villes bio connectées  très attractives pour des foyers à ce jour condamnés à rouler longtemps pour partir de banlieues excentrées ou de villages rurbains , afin d atteindre des zones d’emploi circum-métropolitaines    -	des trentenaires digitaux  du type développeurs informatiques , community managers, créatifs digitaux etc ; toutes fonctions modernes  qui peuvent travailler hors des bureaux traditionnels plusieurs jours par semaine, fonctionner par videoconférences avec des écosystemes decentralisés et qui valoriseront énormément les heures gagnées vs commuting banlieusard traditionnel + environnement verdoyant propice aux jeunes familles  -	des retraités actifs capables de trouver dans cet environnement des activités associatives socialisantes ( bio, baby sitting, mentoring, ou inversement apprentissages digital)   Le mix de ces activités, de cette image et de ces population intéressera de nombreux candidats habitants qui quitteront avec plaisir leurs petits appartements chers de métropoles, ou leurs maisons de banlieue …avec les heures de voiture et les dépenses que leur éloignement des jobs entrainent !  Mon expérience « logement » J’ai été  directeur général du réseau Orpi (1200 agences immobilières) de 2006 à 2015  En 2016 j’ai crée ma startup , CADREdeVIE sas, qui est spécialiste du changement de logement et a convaincu plusieurs clients grands comptes . Je travaille donc au cœur du marché immobilier français depuis 13 ans. J’ai une vision large de ce qui se construit/ se vend d’une part, et d’autre part  de ce que les français souhaitent pour leur habitat, donc des incompatibilités entre ces deux  faces du marché du logement. Je suis un acteur de la transformation digitale en ayant crée 5 emplois à Lyon.  Mes constats :  Préambule « gilets jaunes »  Ce mouvement social exige de la considération, de l’écoute et du pouvoir d’achat. Leur donner de l’argent  ne suffira pas parce que la demande sous jacente est la considération et l’espoir (de confort, d’ascenseur social, …). Il faut un projet a la fois visionnaire (espoir) et réaliste (disponible en 3 ans )  Le logement  est : -	Pour les personnes en activité = le premier poste de leurs budgets familiaux  -	Pour les plus modestes =  leur premier rêve de dignité ou d’accès  de confort correct -	Pour tous = l’élément décisif de leur consommation énergétique,  du fait de sa localisation par rapport au travail, et du fait de sa consommation intrinseque    1° Il manque 500 000 à 1 million de logements en France : C’est le consensus des experts indique depuis des années  - pour loger correctement la population existante  - en vue de loger les nouveaux habitants générés par son accroissement régulier et massif (dynamisme démographique), par le développement du logement mono personnel , et par les nécessités  humanitaires et pragmatiques d’accueil de réfugiés et d’immigrés.   Le logement social ne peut pas faire face par manque d’argent public et de désir privé : il y a déjà beaucoup de logement social, il a trop vite vieilli par manque d’entretien, de sa faible qualité intrinsèque initiale puis par manque  d’implication des habitants qui se vivent a juste titre relégués dans des immeubles pour pauvres.   Pourtant le phénomène de « trappe à pauvreté » bien connu de tout effet guetto frappe nos HLM :   les gens qui y sont logés y restent au lieu de passer en logement privé ( trop cher pour eux) et bien que ce type d’habitat/ ces quartiers  connotent mal ses habitants en recherche d’emploi    2° Ce manque de logements est d’abord situé dans le TOP 10 des métropoles   a)	Zones pauvres/ zones qui marchent  Cf Christophe Guilly :  40% des gens habitent dans les zones qui réalisent 60% du PIB (les métropoles ) et la bas les marchés de l’emploi et du logement sont tendus .  A l’inverse, les 60% de la populations qui sont coincés dans les zones qui ne réalisent que 40% du pib ne peuvent pas réagir . cf les remarques du Président sur ceux qui « feraient mieux daller ailleurs ou il y a du boulot au lieu de f..le bordel » . Certes mais comment  quitter son habitat si il n’est pas revendable sans perte , ou si c’est trop cher pour eux dans une  métropole, ou il n y  aura peut être pas 2 jobs ….   b)	Rien de change a schéma constant ! Cf les lois « logements locatifs défiscalisés »  depuis 30 ans . Elles ont volé au secours du succès des territoires qui vont bien ! créer des logement sans emplois a coté ne sert a rien  Le progrès en volume de logements disponibles à des prix de marché  implique des  changements  massifs en urbanisme mais pas seulement les projets actuels de simplification des normes et de baisse des couts techniques. Ils sont pertinents mais d’impact limité et lent parce que cela ne porte que sur le cout de construction !  Le logement neuf entraine 3 couts principaux : les études préalables , le foncier , la construction. *Baisser le cout de construction est possible avec un effet « normes » … il reste à baisser les 2 autres. *Moins de normes peut aussi signifier moins d’études mais ce n’est pas la tendance en France urbaine : Les etudes viennent surtout des inflations de contraintes urbanistiques et de voisinage, de PLU, de délais a rallonge, de frilosités pré élections etc… Les etudes portant sur des lieux quasi vides coutent moins cher et vont plus vite .   Le  foncier reste le sujet majeur . Il est cher et pénurique là ou il y a des besoins. Il ne vaut rien ailleurs mais n y est pas revendu car personne ne veut « prendre sa perte »   C’est une évidence qui ne changera plus dans les métropoles , ou il ne reste quasiment plus de reserve foncière, et où tous les habitants veulent que les rares espaces libérables deviennent … des espaces verts .  Pénurique parce que les agglomérations dynamiques actuelles sont saturées, avec les inconvénients connus depuis 40 ans : embouteillages, pollutions stress et perte de temps , lenteur et cout des nouvelles infrastructures de transport en commun …et prix élevés du logement.   Ces 3 plaies sont évitables : les petites vacances scolaires  ( paques noêl, février…) montrent que les 10 métropoles dynamiques de France se  décongestionnent quand 8 à  10% de leurs populations est en congé. Ca roule bien, on est assis dans le bus, on se gare aisément… la vie change avec ce simple allégement  de fréquentation ! C’est donc  le niveau de « surpopulation » à corriger …   Les agglomérations actuelles non dynamiques ne parviennent pas à attirer les activités économiques qui fixent et attirent les habitants. La qualité de vie est là, mais pas les moyens de travailler !   Partir de rien et faire du neuf motivant est plus simple que de changer une image et une réalité  pluri-décennale . C’est évident pour tout professionnel de la Marque.Or une ville, c’est une marque !     Le projet des Nouvelles Villes Bio & Connectées :     Les nouvelles Grandes Régions et l’Etat peuvent créer des  « Nouvelles  Villes bio &connectées » dans des zones secondaires et sans attraits environnementaux .   La logique  politique serait ici  de donner des chances de TRANSFIGURATION à des bourgs isolés  . Il faut y recréer l’écosystème qui attirera les personnes motrices de croissance , avec les nouveaux leviers économiques  qui ont une demande forte :  -le télétravail au sens large : numérique,  +ou – qualifié et les  centres d’appels)  - les plate formes logistiques : tâches d’exécution qui nécessitent de la main d’oeuvre payée au smic mais capable quand même de se loger et de se déplacer … il y a un fort taux de gilets jaunes chez eux - la décentralisation de pôles administratifs avec des personnels d’exécution qui resteront peu payés - le maraichage bio ( taches la aussi peu qualifiées , saines, et rentables si le locavorisme est facilité)    Le rôle irremplaçable de l’état, le rôle que les nouvelles grandes régions doivent se créer  ET les taux d’intérêts historiquement bas permettent d’investir maintenant au niveau régional pour construire et mettre en concession , au cœur d agglomérations relancées :  -	Des parcs logistiques  -	Des locaux de télétravail en temps partagés et flexibles  -	Des espaces de maraichage bio -	Des mini-usines à énergie renouvelable décentralisée : éolien + biomasse + hydraulique +solaire . Plus besoin de nucléaire puissant  et distant si les pertes en lignes dues au transport sont limitées parce que « l’usine » énergétique est au niveau du quartier !   A°  Constat et primauté du logement   1°Le logement est un des 3 soucis majeurs des français : Santé, emploi, logement   Sans logement (donc sans adresse…) on ne trouve pas de travail. Sans logement salubre,  on ne reste pas en bonne santé.    Le logement  est traité par le Politique sous 2 angles  principaux liés à la demande  - mesures fiscales d’aides a l’investissement locatif, qui permettent aux  ministres successifs  de transformer  leur nom propre en un nom commun de produit financier : Périssol, Méhaignerie, De Robien, Borloo, Scellier, Duflot , Pinel, Censi Bouvard, etc - aides et allocations diverses, avec le débat actuel d’en constater l’inefficacité et d’en limiter les montants , d’où problème démocratique ou démagogique selon le camp où l’on vote L’Offre de logements est peu traitée, mis à part : -L’inflation normative qui augmente fortement le cout de construction  -La loi de rénovation Urbaine de JL Borloo il y a ..10 ans, qui aide vraiment à sauver des quartiers  Dans une société majoritairement urbaine comme la nôtre, le logement ne peut pas être traité indépendamment de la Ville donc de l’activité économique.    L’urbanisme , les plans de développement et d’aménagement des agglomérations existantes sont des projets par nature politiques , avant que d’être techniquement et économiquement complexes.   2°…et pourtant les campagnes électorales ne traitent pas de la Ville .  Les précédents échecs des timides politiques menées par les 2 bords et le coté électoralement sensible ne motivent personne à s’emparer du sujet . Le fractionnement des pouvoirs locaux , avec un millefeuilles administratif illisible, et  pas assez efficace  participent aussi de l’escamotage du sujet « Ville » du débat actuel.   On ne parle que des « quartiers » qui sont devenus synonymes de « cités à problèmes », et on évoque alors des clichés sécuritaires et sociétaux   3°  La croissance démographique est forte en France ; elle créée la hausse du nombre de foyers puis des besoins en logements donc,  in fine,  des prix.   Malgré des taux d’intérêts au plus bas historique   la construction neuve reste trop lente.cg un volume moyen équivalent a 10% des ventes de logement aux particuliers .L’ancien reste dominant.  C’est d’autant plus dommageable que les emplois BTP et artisanaux sont évidemment une source de baisse du chômage rapide,  avec dans ce secteur encore nombre de postes peu qualifiés et  rapidement qualifiables .  Ce qui permettrait également de diffuser les nouveaux savoirs faire « économies d’énergie » que la loi sur la transition énergétique va requérir ….sans que les artisans actuels ne les aient !  4° Tous les urbains rêvent  de désengorger les villes existantes, surtout les plus dynamiques ou  la demande de logements  se concentre , avec l’activité économique et culturelle … ce qui crée :  -	Des embouteillages croissants dus au découplage zone habitat/zone de travail -	Un foncier rare et demandé  donc cher -	 des difficultés techniques et règlementaires à redécouper des parcelles constructibles   Mais personne n’en part parce que les emplois sont là !   Et bien sur, reste le cas Francilien ou habiter est trop cher , pour tout le monde ! les rêves des cadres supérieurs sont au prix des moyens des personnes fortunées , c’est-à-dire « 1 à 2 niveaux de vie au dessus » de ce qu’ils peuvent se financer …. Et ce décalage se poursuit tout au long de l’échelle des revenus … et des rêves de Maison ….  5° Il y a aujourd’hui seulement  3  pistes de création de logements  Etalement des banlieues  Elles  génèrent temps de transport excessif , pollution et non-vie de quartier (un quartier  ne vit pas quant on le rejoint à 20H pour le diner et la TV)   Densification des centres villes existants qui va naturellement trouver ses limites quand « ce sera plein » ; Tous les vieux immeubles bas auront été détruits et remplacés par des 6 ou 7 étages, et toutes les parcelles auront été redécoupées …. Or on en a déjà beaucoup fait … Et ce mouvement   se heurte à  beaucoup de freins : - localement : recours de voisinages ( un peu limités par la loi ALUR),  PLU limitant la densité pour des raisons électorales ( « Not In My Backyard effect »)  - financièrement : cette densification renchérit mécaniquement le cout du foncier (rareté, sur valorisation des parcelles encore accessibles) et des bâtiments( plus cher de construire dans du dense, plus de normes, de contraintes etc) Le programme Cœur de Ville va aider a redonner de la dynamique a 220 centresvilles moyennes mais cest dilué et il ya a chaque fois a lutter contrer limage existante de villes bien connues. Pas dattrait, peu  de nouveauté simplement lisible. « Ca va être mieux a Roanne » …ne fait pas rêver !   Construire très haut :   cela semble culturellement de peu d’avenir en France .  Les tours ont beaucoup de défauts si on pense développement durable et (sentiment de) sécurité. L’exemple de la tour triangle à Paris 15eme montre aussi comment ce sujet est facile à tuer avec un mix, somme toute banal, de polémique et de courte vue électoraliste  6° Comment retrouver de la mixité sociale et fonctionnelle ?  Comment éviter la tendance des villes actuelles à se fractionner en quartiers fonctionnellement et/ ou socialement spécialisés : - habitat délaissé/ pauvre/moyen/ haut de gamme et même « gated communities » ( ghettos de riches) - zones de bureaux - zones de logistique - zones commerciales -campus étudiants , zone hospitalières, zone sportive etc etc  Comment créer ou renforcer l’attachement affectif , les « mythologies urbaines «, tout ce qui fait l’appartenance, le lien, le vivre le vivre le le fameux « vivre ensemble »  	On voit bien que seuls  l’état ou les régions ont  la taille, les moyens financiers et techniques et le poids politique pour impulser des changements en urbanisme  	Les nouvelles Grandes Régions trouveraient la une raison d’être (utiles)  En France il y a eu … le Moyen Age , et ses conquêtes de territoires sur la foret : en arpentant la France, voir les dizaines de « Villeneuve » , « Neuville », « Villefranche » etc  Il y eut Haussmann : en 1880 paris était encore plus une « ville nouvelle » et un chantier géant  que  Lyon Confluence, premier chantier urbain d’Europe (avec les prix/m2 les plus élevés de Lyon) Les derniers furent le Président De Gaulle et son « grand commis », Paul Delouvrier , que le Général avait chargé de « mettre de l’ordre dans le merdier ( sic !) de la banlieue parisienne ».  D’où les villes nouvelles, qui étaient un essai  d’éviter l’effet  « grands ensembles » des années 50/60 . A noter que les villes nouvelles d’il y a 45 ans n’ont pas été positionnées au milieu des banlieues de l’ époque mais au moins  10 km à l’extérieur ( à l’époque)  ….L’espace a été rempli depuis ! Rempli avec de la banlieue… La banlieue est restée comme elle était…et la ville nouvelle est devenue une autre banlieue dortoir. Quant aux commuters, ils s’entassent toujours plus dans les RER et sur les autoroutes urbaines  A noter aussi qu’elles n’ont pas su éviter l’effet cité dortoir, faute de vision économique amenant la création d’emplois spécifiques locaux , et du fait de l’attractivité imbattable de la métropole voisine (Paris ou Lyon) , lié à l’essor de l’époque de la Voiture Individuelle Aujourd’hui ce ne sont pas des modèles à suivre, même si elles logent plus de 800 000 habitants. Mais elles recèlent une somme d’expériences urbanistique, institutionnelle , politique et économique  unique.   Depuis leur création, sont apparues des nouveautés économiques , techniques et culturelles qui ont changé la vie de nombreux  Français  -	L’informatique et internet,  l’économie du savoir -	La relation client et le service tertiaire à distance : télétravail , centre d appel,hotlines, etc -	Le coworking et les buildings adaptés à cela : un boom depuis 2 ans !  -	La logistique : immenses plate formes qui ont besoin de connections rail/route /air et de main d’œuvre à la fois efficace et  formée … et de niveau smic  -	Le mix des 3 précédentes tendances avec le e-commerce et la livraison au domicile -	La distribution transfigurée par le low cost, le drive, le multi canal et  le e-commerce -	La crise climatique : effet de serre + pollution = les villes sont en crise -	Les multiples innovations de production d’énergie renouvelable  -	Le bio, le « local food », les « amap », le besoin de manger plus de fruits et légumes -	Le besoin de  formation permanente  -	Le recentrage sur la maison, le bricolage, le jardinage, la cuisine -	Les loisirs/développement personnel peu chers (gym, sports accessibles, théatre, généalogie…) -	Le voyage pas cher pour tous ( aérien ou TGV  low cost, auto partage )  -	Le ras-le-bol des trajets voiture et pire encore des transports collectifs bondés et stressants -	Le ressenti concret de  la pollution (odeurs, bronchyolites des nourrissons , …) -	Le développement durable comme source d’économie et comme -	L’auto entre-	Le besoin d’activité de seet niors en bonne santé mais en retraite  et -	Idem mais pour les seniors à très faible retraite , donc revenu annexe nécessaire -	La volonté d’une qualité de vie moins centrée « consommation » et plus « vécu / ressenti » : recherche d’une certaine sérénité, tendance minoritaire mais émergente   Aucune époque n’a autant changé aussi vite avec autant d’innovations dans tant de domaines différents. Aucune   ville, ancienne ou ex- nouvelle, ne réussit à développer activement toutes ces tendances en même temps . Il est temps de  créer des modèles de villes du 21 siècle !  Aucune ville existante  ne peut adapter assez ses structures existantes pour faire de la place à tout ceci . Et les agglomérations sont empétrées dans leurs millefeuille administratifs , avec plein de « bonnes «  raisons pour que cela ne bouge pas et que la sphère publique continue de couter cher sur un territoire aux ressources en baisse inexorable .    Ce serait bien sur encore pire si l’on voulait faire bouger les strates institutionnelles actuelles des villes existantes au rythme ou bouge le monde des pays émergeants, ou celui des acteurs économiques français dynamiques, ceux qui ont intégré les NTIC et vivent avec , ou en vivent.  B° Le projet des Nouvelles Villes Bio Connectées   a) Les nouvelles grandes régions choisissent chacune une zone agricole sans intéret naturel majeur , à 70 kilomètres de leur métropole naturelle, et y relancent  la création d’un pôles urbain , de « nouvelles villes connectée»   b) Elles évitent le  vocable de « ville nouvelle » maintenant attaché à un concept cinquantenaire  donc a un modèle daté et qui n a rien de nouveu pour les jeunes et les 30 naires . Pour ré éxécuter -avec succès- une idée déjà réalisée -mais mal-  il faut un nouveau mot qui portera  une description plus spécifique, et libre de toute connotation du passé :  « Les nouvelles villes bio connectées »  c) Le cadre juridique A la base de cette innovation : Des ordonnances d’Etat   Simplifiant DRASTIQUEMENT l’incroyable complexité juridique du droit de l’urbanisme et permettant aux régions d expérimenter rapidement des choses simplement montées  Décrétant la création d’agglomérations unifiées  une commune agrandie ayant annexé des villages voisins , comme Paris a annexé Grenelle etc fin 19ème siècle  ou une communauté d’agglomération dotée d’une légitimité élective directe .   La métropole de Lyon est une base, en simplifiant encore : un seul niveau métropolitain, sous la région ; pas de département ni de communes    Partir de villages ou de bourgs existants et proches  d’infrastructures de transports existantes : autoroutes et tgv ; Avoir ainsi 2 ou 3 « centres anciens » qui peuvent devenir des « cœurs de quartiers » ; Entre ces cœurs,  on remplit les vides avec du tissu urbain innovant et mixte : activités tertiaires, activités de maraichage et logements collectifs horizontaux et verticaux   L’incroyable complexité des règlements d’urbanisme est liée à l’histoire et aux villes denses où les enjeux sont intriqués. Pour que ce projet voie le jour  et que des opérateurs privés tentent le risque, l’état peut promulguer des ordonnances dérogatoires allégeant le cadre règlementaire pour des programmes concrets  lancés par les régions volontaires  Avec un délai maximum de trajet vers une des 15 ou 20  métropoles régionales  de 1H de transport type TER  …avec autocar entre la gare existante et la nouvelle ville connectée soit moins que la majorité  des trajets banlieusards autour de Paris/ Lyon/ Marseille/ toulouse/ Nice / Nantes.  Transport collectif rapide : TER rapide ! 160km/H sur voies standard, c’est possible avec très peu d’arrêts, uniquement 1 ou 2 stations de correspondance  multi-modales. Un TER connecté avec wifi permet de travailler dans le trajet= raison de plus pour ne pas prendre la voiture…  Des villes pensées pour être d’emblée à la croisée de tendances lourdes de la société , qui feront entre elles de la fertilisation croisée au sein de ces nouvelles communautés urbaines .  -	Les autoroutes de l’information : fibre haut débit partout, « backbone » d’approvisionnement internet central  , wifi dans les espaces publics, facilité pour des immeubles de bureaux partagés pour les « SoLoMo » / les « SoHo « / les auto entrepreneurs qui veulent quand même parfois faire des réunions , des rencontres etc  -	La logistique comme activité « industrielle » de base : des emplois peu qualifiés , un pole d’ employabilité garanti pour les donneurs d’ordres ; les grands logisticiens et les interim savent de quoi il retourne en termes de pénurie de personnel d éxécution fiable par ce qu’ancré dans son territoire , et formé aux bases du métier logistique -	 -	Le maraichage bio intégré dans le plan de ville : on consomme ce qu’on cultive, on se connait et ceci genère la aussi les emplois de base, accessibles à des gens peu diplômés mais ancrés et sécurisés. Et les écoles aiment faire des activités vertes… -	 -	Les seniors : pas uniquement du petit habitat pas cher  de jeune famille, mais aussi des activités pour tous les âges : les « mamies sitter » c’est vital pour toutes les parties prenantes  Cest aussi simple que de penser d emblée des cheminements verts et piétons , et des pistes cyclables , en marge des routes et en raccourci entre ilots: cela existe en suède depuis des années, à coté des routes pour automobiles ! et cela existait dans nos villages , les vieux mots en témoignent : ruelle, venelle, passage, traboule, montée, etc  Les seniors sont nombreux à apprécier des appartements avec terrasse, dans de petits immeubles, sur des placettes, avec des commerces, et des jardins potagers partagés, où on peut faire ses propres cultures mais aussi échanger astuces avec les voisins de parcelles . Dans mon village  de la banlieue lyonnaise  il y a encore cela,  au centre d’une cité SNCF des années 30 !    -	Des services publics « déconcentrés » ; nombre de fonctionnaires savent qu’ils seront toujours peu payés ….ce n’est pas motivant pour continuer à habiter moche, petit et  cher en Ile de France et transhumer quotidiennement 1h30 minimum en RER vers paris centre .  Dans des Régions engagées dans le projet, avec une synergies des territoires et étages administratifs multiples, concrétisée par un contrat que l’état passe avec ceux que cela motive (notion d’engagement sur 1O ans)   c) les outils  Le savoir : Utilisons concrètement les centaines de rapports disponibles en France sur les  exemples menés ailleurs : les villes nouvelles en chine, les  éco-quartiers anglais ou d’europe du nord, les « gated communities » américaines etc etc .  Il s agit ici d’utiliser les dépenses de recherche/ d information publique ou para-publiques pour en FAIRE quelque chose , et d inventer un « modele francais « en agissant et pas seulement d’empiler des rapports    La démographie : on sait qu’il manque entre 500 000 et un million de logements à ce jour  On sait aussi à 30 ans l’évolution de la population de notre pays ; croissance naturelle et immigration inévitable vu la pression démographique au Sud  => On peut donc définir combien de Nouvelles Villes Connectées il faut en France , avec un format cible de 150 000 habitants . une par région donnerait 2 millions d’habitants …soit la  croissance des 7 années écoulées ( naturelle + migratoire)  .  Vu la taille des villes nouvelles des années 60, on peut aussi viser 2 villes de 100 000 habitants chacune par région …cela ajouterait 3 a 4 ans de solde positif bien logé  La défiscalisation :  changeons de paradigme tout en continuant à vouloir des bailleurs privés capables d’investir et de se constituer un petit patrimoine pour la retraite : mettre en place une  défiscalisation non plus «  immobilière «  mais «défiscalisation  urbaine » . Lors des précédentes lois de défiscalisation, on a toujours  construit  à des endroits sans marché … pour « sortir des prix » pas trop chers , grâce a des couts fonciers minimisés. L’aide « à la personne » était liée à « la pierre » . la zone donnait une contrainte de loyer ,donc pesait sur la rentabilité  sans être fondée sur les couts ; c’est économiquement intenable ,sauf si les acteurs avaient une marge énorme et pressurable… ce  qui n’est pas le cas en promotion immobilière .   Cela se voit dans les « quartiers inutiles »   ainsi crées. CF Montauban, Villefranche sur saone..  A  l’inverse , le low cost qui marche dans les service est celui ou le prix bas est fondé sur une baisse des couts . D’où , ici la pertinence d’urbaniser de façon vivante des zones agricoles aujourd’hui secondaires donc foncier très peu cher  L avantage institutionnel de la « défiscalisation urbaine » est qu’elle partage le manque a gagner fiscal entre l’état et les strates locales . Petit effort pour chaque « niveau taxeur » , effet attractif pour l’investisseur individuel .Et moins de biais coté promotion immobilière. Le vote souverain Si ce projet est dans le programme post grand débat, il peut alors faire bouger l’infernal mille feuille institutionnel , fort de sa légitimité nationale toute neuve. Si non, la politique de la Ville restera « un gaz neutre»     c) La logique  politique : initiative bien française, projet keynésien, financé et rentable, déconcentration des administrations, développement durable, pole de compétitivité urbanistique  Au total il s agirait d’une initiative bien dans l’esprit français ou l’état pose un acte fort et impulse des énergies privées , corrigé par les tendances actuelles de partenariats public/ privé qui jouent la synergie .  Et une vision moderne de l’etat avec des régions fortes et « aux manettes «  de la mise en place de ce  projet décentralisé  Dans le passé le choix était réduit à : « faire à la place »  de l’Etat (ou il se ruine – et nous endette- faute d’efficience économique )  ou   « laissez nous faire »  du privé  qui ne traite pas ( et n’est pas là pour cela ! )  le bien collectif .  Il s agit d’un projet keynésien au sens de l’œuvre de John Maynard Keynes, c’est à dire  mobiliser de l’investissement public, catalyseur d’investissement puis d’activité privée, le tout dans une vision de choix d’activités porteurs et durables (et pas de construire des routes sans but pour « dé-oisiver » les chômeurs!)  Le Public est à sa place en termes de subsidiarité . Les fonds publics investis trouvent une rentabilité calculable en retours fiscaux, à tous niveaux , directs et indirects, à 10 ans maximum . L’Etat peut donner l’exemple en faisant en même temps des économies :  délocaliser des administrations « centrales »  dans ces Nouvelles Villes  Connectées. Pas les Régions, qui ont déjà largement construit des palais administratifs hors de prix et qui sont louables ou vendables comme bureaux  privés, pour aller faire des bureaux modestes dans ces Nouvelles Villes Connectées ? Ce qui créera de l’activité locale ET génèrera des ventes de locaux en cœurs de villes actuels.  Ces locaux publics administratifs actuels sont ou des immeubles Haussmann retransformables en logements (à Paris , qui étouffe foncièrement) ou des bureaux récents et  chers , donc ils sont largement  vendables pour financer a la fois les investissements des NOUVELLES VILLES BIO CONNECTEES et le désendettement de l’état.  Celui-ci  ainsi aurait constitué « son apport » , en bon père de famille, pour lever des emprunts (européens?) finançant le projet.  La préemption de terrains agricoles peu chers pour en faire des terrains â bâtir peut générer le cash nécessaire aux départs en retraites d’agriculteurs coincés dans des exploitations « sur le fil » en rentabilité,  et sans repreneurs.  Ou générer des emplois de « jardiniers du paysage «  avec le maraichage et  les vergers. Les investissements de viabilisation sont finançables par la région et amorcent l’emploi  local La dimension développement durable permettrait à l’Etat d’impulser des constructions éco- responsables et une démarche d intégration de la verdure et du maraichage dans la ville : produire local , manger local. Il s agit de  générer des emplois de base en cœur de « villes-jardins » , donc payables au smic et sans charges de logement et de transport chers comme en subissent aujourdhui nombre de personnes modestes dans les grandes villes.  Sans oublier l’effet positif sur la santé  bien sur : manger bio, moins polluer parce que local Efficacité énergétique : Les constructions type BBC, RT 2015 etc trouveraient là un marché de masse pour développer le savoir faire français et l’exporter . Tant il est vrai que le rêve de logement d’accession à la propriété familiale en France reste calé sur un habitat simplement défini pour la vaste classe moyenne  : - appartement 80/90m2 avec pièce de vie/ cuisine ouverte, bureau- ordinateur et 3 a 4 chambres - ou maison 125 M2 en L ou  U avec les  mêmes fonctions intérieures + buanderie ou atelier , un jardin bien exposé ou poser coin repas / barbecue, jeux d’enfants et coin hamac , car park exterieur  et piscine 6x3m au sud de la loire    On peut donc avoir une offre standard de logement industrialisable et  de qualité ; le mot « préfabriqué » ayant pris un aspect péjoratif terrible en France ….pourtant cela crée un écosysteme vertueux avec de grandes sociétés qui développent des solutions économiquement relutives et des PME de poseurs, source d’emplois diversifiés et locaux ;  La performance énergétique de tels modèles simples et polyvalents leur redonnera une attractivité a la fois économique et sociétale . il y a des dizaines de concepteurs fabricants de telles maisons ou petits immeubles en France ! Pole de compétitivité d’urbanisme français.  Savoir « gérer la ville » est un énorme business d’avenir ; les 3 milliards d’humains supplémentaire s d’ici à 30 ou 50 ans iront « vivre «  ou -survivre-dans des villes   existantes, et génèreront de la demande solvable . La France a déjà des champions du 3service aux villes »  dans l’eau, le transport, le BTP, l’énergie, les musées, le cinéma, le sport,  …. Elle peut se créer une filière par publique ou synergique public/privé de l’urbanisme actif et novateur  La France sera crédible en produisant un/ des modèles de Nouvelles Villes Connectées . Modèles pris au sens de guide mais aussi de produit/service clef en main) ; des  nouvelles villes qui réconcilieront le fonctionnel , la rentabilité et le plaisir de vivre . 3 domaines ou la « Marque France » est crédible et porteuse. Surtout si nous faisons œuvre d’exemplarité chez nous .    Ma conclusion :  La politique au sens noble, c’est  la vie de la Cité . cela fait des siècle que c’est ainsi . Mais depuis les « Villeneuve » et « Neuville » du moyen-age, puis depuis les villes nouvelles des années 60  ce n’est pas piloté parce que c’est devenu  trop compliqué . Et à l’inverse c’est sur-géré, sur-règlementé.  Le Titanic a coulé avec toutes ses serrures en parfait état…. J’ai 2 enfants et je veux que mon pays leur offre un avenir porteur ; bien se loger en fait partie !  Pour se créer leur cadre de vie agréable et y être heureux , les hommes et les femmes pas ou mal installés sont prêts au changement . En cette matière, l’énergie et la volonté « d accomplir ensemble », fédérées par des élus, peuvent réussir  Mon projet est simple à exposer, légitime et faisable en France A CONDITION que Le Politique :  - se rende compte que nous avons TOUTES les ressources en France, dès aujourd’hui, pour y arriver  -secoue la gangue de contraintes périmées dans le mille feuille administratif et libère  l’initiative dans un endroit quasi vide en France, or  il y a en a des centaines : nous sommes le plus vaste pays d’’Europe, avec une densité moitié moindre que le Royaume Uni ou l’Italie   - affirme et démontre une vision simple et forte : habiter sainement et agréablement, dans des villes vraiment repensées pour le 21 eme siècle avec de l’emploi moderne et proche des logements   - incite le privé à en faire un business exportable, doté d’une vitrine séduisantes, chez nous, le premier pays touristique au monde.