Il faut developper et encourager le télétravail qui permet de reduire les deplacements. Les entreprises ne proposant pas de possibilités de télétravail ou n'encourageant pas des modes de deplacement doux ou collectifs devraient être taxées.   Il faut limiter les taxes sur les produits locaux avec un mode de production écologique et éthique pour encourager ce typer de consommation et de production. Il faut taxer les produits venant de loin avec un mode de production non vertueux.  Le local, bio de saison doit re-devenir la norme.