La transition écologique doit être équitable pour tout le monde, c’est-à-dire progressive en fonction de son impact sur l’écologie : le gros pollueur doit participer plus que le simple conducteur d’une vieille voiture d’occasion indispensable en milieu rural pour aller travailler. Une hausse des carburants pour tout le monde, y compris les compagnies d’aviation et autres gros consommateurs industriels bénéficiant à ce jour de tarifs préférentiels obsolètes, n’est pas incompatible avec une participation équitable en fonction des revenus si on élargit par exemple la prime énergie déjà existante à une prime carburant destinées aux foyers les plus modestes. L’état doit donner un exemple vertueux de l’emploi de véhicules non polluants : véhicules des administrations mais aussi des membres du gouvernement. Au-delà de l’image, ces premiers gros volumes de commandes devraient amorcer le début d’une diminution des prix de vente pour le privé et initialiser un cercle économique vertueux.  Les primes proposées pour l’achat de véhicules électriques ne sont pas suffisantes pour des véhicules qui sont en moyenne 30 à 40 % plus chers que les véhicules traditionnels. Seule une partie de la population, à priori plutôt les 40% de la classe moyenne, peuvent gérer ce surcoût. Les plus modestes (50%), surtout ceux qui vivent en milieu rural et qui ont un besoin impératif de leur véhicule pour aller travailler sont totalement exclus d’une participation active à la transition énergétique qui doit être faite en urgence. Les primes pour achats de véhicules propres doivent être progressives en fonction des revenus.  La transition écologique ne se fera pas uniquement dans les villes où par exemple les transports en commun sont plus faciles à mettre en œuvre. Les milieux ruraux doivent avoir des plans spécifiques, à mon sens, tout particulièrement pour les transports : rendre attractives les petites lignes ferroviaires par des coûts raisonnables et des cadencements réalistes par rapport aux contraintes horaires de travail. L’offre, la qualité du service public et privé doit être à la véritable hauteur des enjeux auxquels ont est confrontés. Seuls des plans locaux de transport peuvent être efficaces pilotés par les Régions, Départements, Communes.  L’Europe peut être et doit être le leader mondial pour cette transition écologique pour entrainer des grandes puissances comme l’Inde, La Chine, Les USA, La Russie. Il faut une volonté affichée avec force ce qui est très loin d’être le cas à ce jour.  La transition écologique peut-être une source de nouveaux métiers, d’activités économiques dynamiques sources d’emplois. Si l’Europe n’y croit pas, si La France n’y croit pas, ou pas tout de suite, comment rendre crédible une taxe carbone qui ne va pas totalement au budget de la transition écologique.   La question pourrait se ramener à : soit nous avons du travail et une activité économique satisfaisante tout de suite et demain on sera morts ou peu valides pour en profiter, nous et les générations futures soit nous avons des difficultés économiques tout de suite, d’où l’importance d’un Etat social(pas providence) et demain on sera vivants prêts à relancer une dynamique économique du futur qui tienne à la fois compte de l’humain et de la nature.