Le Général de Gaulle (et oui, encore lui....) avait une véritable politique visionnaire pour la France et offrait de véritable espoirs... Décentralisation, raccourcissement des distances etc. ... N'oublions pas que les autoroutes, le désenclavement de la Bretagne etc. viennent de sa mandature... Pourquoi ne pas proposer aux Français une véritable vision écologique pour l'avenir moyennant financement participatif, grand emprunt,t etc. ce qui devrait devenir une véritable cause nationale tel que : l'imposition à l'horizon 2030 du ferroutage : plus de traversée de la France par les poids-lourds... ce qui désengorgerait les villes, mais surtout impliquerait une vraie modernisation des gares aux frontières et un véritable plan d'investissement en faveur du réseau ferré... donc de l'emploi.... De la même façon, nombre de canaux et rivières ne sont plus entretenus afin de les rendre de nouveau navigables... Peut-être serait-il enfin temps de rendre espoir au français et leur proposant une vraie vision d'avenir.