Interdire l'eclairage des zones commerciales et des facade de magazin la nuit. (si probleme de securité, rendre obligatoire l'installation de detecteur de mouvement) et rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires sur les toits de toutes constructions privées ou collectives idealement exposées. Lutter contre l'étanchéification des villes (permettre l'infiltration de l'eau). Rendre les marchands proprietaires de leur déchets (sacs en plastiques) et les contraindre à lutter contre les décharges sauvages le long des routes (restauration rapide "drive in") creation de poubelles drive? (zones de depot volontaire sans quitter la voiture, situées à distance idéale des restaurants ou grandes surfaces et gérées par eux.)