la France dispose du 2ème domaine maritime mondial ...   À ce jour, seule la marine nationale bénéficierait d'une petite part d'investissements dans ce domaine. L'on sait qu' il est sous- exploité.  en termes de ressources  énergétiques (matières premières), de potentiel d'énergie maritime renouvelable (éolien), de ressources biologiques, animales et végétales avec un énorme potentiel de croissance.    - le transport maritime est considéré comme le moyen le plus fiable et le moins coûteux, pour les matières énergétiques stratégiques parmi lesquels les hydrocarbures,  - les flux transitent via des câbles sous-marins qu'il est indispensable de protéger,   Serait il réellement utopique que l'Europe envisage de collecter une redevance  (à redistribuer aux états les plus exposés et non au bénéfice d'une voix au parlement) de  type " écotaxe " du fioul des navires sur les  auto mers ( et pourquoi pas du droit de passage des câbles  sous marins) et du kérosène des avions dans le ciel ?  L'enjeu est de taille cependant la politique de la mer passe au second plan depuis des décennies  !   Dommage quand on observe  que :  le contrôle de l'espace maritime et de ses ressources est une des clefs de la puissance et de l'influence de la France sur la scène internationale (notamment face à l'expansionnisme de la Chine).