Les éoliennes les plus efficaces doivent être hautes et cela est interdit pour des raisons d'entraînement de l'armée de l'air sur la majeure partie du territoire. C'est un frein majeur dont l'ampleur n'est plus raisonnable maintenant que ça entre en conflit avec la transition énergétique. Cela coûte plus cher et oblige à multiplier les éoliennes plus petites, donc l'emprise au sol.  Par ailleurs, les éoliennes sont beaucoup mieux acceptées quand les riverains sont invités à en partager la propriété et donc la rentabilité ! Cela semble aujourd'hui beaucoup plus compliqué en France que dans d'autres pays.  C'est important car les éoliennes : - Sont d'ores et déjà beaucoup plus compétitives que le nucléaire, et sans danger. - Ne consomment quasiment pas de surfaces agricoles - Sont très complémentaires du photovoltaïques (l'autre filière très compétitive) car il y a généralement plus de vent quand le soleil fait défaut et plus de soleil quand le vent fait défaut.  Il faut que soit pris en compte l'intérêt général plutôt que l'intérêt des lobbies historiques.