Mettre en œuvre immédiatement une transition écologique déterminée tout en promouvant une réelle justice sociale et en créant des emplois  -	Mise en place d’une taxe carbone et notamment sur les poids lourds, les cargos, les avions, les véhicules énergivores comme les 4x4, SUV et s’assurer que l’intégralité de ces taxes vont à cette transition, notamment pour aider les personnes les plus défavorisées à se chauffer et à se déplacer de façon moins polluante (véhicules électriques, pompes à chaleur, …)  -	Eliminer les véhicules diesel du circuit, et inciter, y compris financièrement, les entreprises à développer des filières électriques  -	Transports en commun gratuits  -	Primes pour acheter des véhicules électriques (y compris les Vélos à Assistance Electriques)  -	Diminution de la consommation d’énergie par isolation des logements (de plus créatrice d’emplois non délocalisables)  -	Fermer toutes les centrales à charbons d’ici 3 ans  -	Taxe carbone sur les produits alimentaires importés, y compris les produits dits bio.  -	Energies alternatives avec des filières européennes.   -	Pour cela, développer des formations (écoles d’ingénieurs, masters et doctorats universitaires, filières techniques : BTS, IUT, …) pour former des jeunes ou par le biais de formations permanentes  -	Mettre immédiatement en place une recherche fondamentale multidisciplinaire publique* (CNRS, INRA, INSERM) pour optimiser une transition nationale ou mieux européenne *Pour garantir une expertise scientifique et technique indépendante des lobbys financiers ET des entreprises privées ou semi-publiques (EDF, CEA, IFP …). Pour cela, il faut recruter des scientifiques et doter ces organismes de budgets spécifiques.  -	Recherches fondamentales et appliquées sur les énergies alternatives et notamment le solaire, l’éolien et le vecteur hydrogène. Outre les organismes de recherche de type EPST suscités, il faut faire intervenir les EPIC qui travaillent sur ce champ (CEA, IFP, BRGM), et mettre à contribution les organismes partiellement ou totalement financés par l’Etat tels qu’EDF, GDF, ANDRA -	 -	Aboutir à des filières industrielles européennes sur les batteries, les aimants pour éoliennes, …  -	Pendant la transition énergétique, recours à des agrocarburants pour cultiver les jachères de façon extensive  (sans engrais) et a priori sur des espèces non alimentaires (voir les expérimentations notamment en collaboration avec INRA, …)  -	Éradiquer dans les 3 ans maximums tout pesticides de type glyphosate et les néonicotinoïdes  -	Favoriser et subventionner l’agriculture bio et privilégier les circuits courts