L'environnement, l'écologie devrait être les thèmes, à eux seuls, d'un grand débat national.     Sans air , sans eau , sans biodiversité aucun avenir possible.     Il faut changer nos habitudes et vite, notamment:    Notre manière de nous déplacer: l'électrique est une alternative mais nous devons trouver rapidement d'autres sources d'énergie tel l'hydrogène par exemple. Réduire les émissions de CO2 en pratiquant le covoiturage, en appliquant le ferroutage, en employant les transports en commun (train , bus, tramway, blablacar, bus Macron...), en évitant l'avion et les énormes bateaux de croisières (des normes beaucoup plus rigoureuses devraient être appliquées à ces deux modes de transport).      Notre manière de manger: le stock de poissons sauvages diminue de manière inquiétante, nous sommes de plus nombreux et nous devrons de plus en plus nous passer de viande et nous tourner inévitablement vers des produits végétaux. Par ailleurs nos déchets constituent véritablement un immense problème qui est rarement traité par les politiques et pourtant les décharges qui devraient avoir disparues existent toujours, les incinérateurs continuent de propager dans l'environnement leurs dioxines et autres furanes sans compter les productions de déchets de fumées (REFIOM)  et mâchefers qui ne sont pas recyclables et comme les déchets nucléaires confiées aux générations futures c'est à dire à nos enfants. Le recyclage  existe mais est souvent pratiqué à contrecœur par nos communes, les déchets verts sont rarement utilisés alors qu'ils sont source d'énergie, pourquoi ce laxisme, que font les ministres , les politique?       Ne plus détruire: notre environnement en pratiquant une agriculture responsable, en prenant soin de ce que nous mangeons (huile de palme, OGM, hormones, antibiotiques, conservateurs...), en protégeant la faune et la flore, en limitant de manière rigoureuse la chasse trop dangereuse et sans effets sur les espèces, les chasseurs éliminent par exemple les renards qui eux-même participent hâtivement à la non propagation de la terrible maladie de lime en consommant énormément de petits rongeurs  porteurs de tiques. Les chasseurs  disent sauvegarder la nature mais pourtant des espèces ont pratiquement disparues de certaines régions tels le lapin de garenne ou la perdrix grise autrefois si nombreux, par contre les hybrides de sangliers prolifèrent et sont nourris par les nemrods.     En protégeant les grands prédateurs qui souffrent de la haine de l'homme , pourtant sans eux notre environnement serait attristant.     N'oublions pas les pollinisateurs qui souffrent eux aussi de la pollution chimique et du dérèglement climatique, sans eux la vie risque d'être vraiment très compliquée.     L'écologie est un sujet complexe qui regroupe tous les sujets : logement, alimentation, transports, biodiversité, production, tourisme, énergie, santé, éducation...     Un véritable Grenelle de l’environnement , un plan Marshall doit être programmer par  le Président car l'écologie traitée sérieusement permettrait de remédier à bien des problème tel que relancer l'économie et améliorer la vie des citoyens et leur santé. Mais n'oublions pas que le problème est aussi européen et mondial, le Monde est un jardin et nous habitons tous ce jardin.