1) Penser local (cf. questionnaire sur les institutions): donner le pouvoir aux communes et département et supprimer l'intervention de l'Etat sur ce sujet. 2) Améliorer la culture scientifique des français (y compris les décideurs) pour qu'ils arrêtent de tout mélanger! Que de bétises j'ai entendues des instituteurs de mes enfants, qui confondent monoxyde et dioxyde de carbone, ozone et effet de serrer, effet de serre et CO2, charbon et nucléaire, etc !!!!!!  3) Trouver des moyens pour limiter la publicité, source d'envie et de gaspillage.