1)-Arrêter les "aides à l'isolation", "changement de chaudière", etc...  Taxer d'un côté pour redistribuer injustement de l'autre, c'est du n'importe quoi... Pousser à investir 10 ou 20 000 € pour en économiser 100 ou 200 par an sans se rendre compte que ça représente 100 ans d'investissement et sachant que cette isolation ou cette chaudière ne tiendront pas autant d'années, c'est du n'importe quoi... De l'argent public gaspillé, des dossiers coûteux qui profiteraient plus aux SDF et/ou aux Français eux-mêmes en les taxant moins... Et pour ce qui est des "ECONOMIES D’ÉNERGIE", faites baisser le chauffage dans toutes les administrations, écoles, magasins et entreprises où plus personne ne met de pull même en plein hiver !... 2)-Arrêter les primes à l'achat de "VOITURES ÉLECTRIQUES"... Faire croire que les voitures électriques sont "propres" alors que la plus grande part de l'électricité est "NUCLÉAIRE">>> faut arrêter !... Cet argent public profite essentiellement aux constructeurs automobiles qui font déjà des milliards de bénéfices au lieu de baisser leur prix de vente et/ou de mieux payer leurs ouvriers !... Et pourquoi ne pas subventionner plutôt la mise en place de "Kit Bioéthanol" beaucoup moins cher ?... Ou légaliser et produire les moteurs à eau ? ou les voitures 100% solaires ?...  Vous ne pouvez pas faire de l'écologie efficace avec le même système de taxations, profits et mainmise sur tout... Rendez les gens plus "indépendants", vous gagnerez autrement...