Arrêter le nucléaire à cause des risques (voir FUKUSHIMA et TCHERNOBYL) et des déchets qu'on ne sait pas re-traiter. Que de déchets radioactifs, nous laissons à nos enfants et petits-enfants ! Savoir ré-utiliser les choses comme broyer le bois, réutilisation des tissus , réparer les appareils électriques au lieu de nous inciter à en acheter un autre. Réparer des objets avec l'imprimante 3D au lieu de les jeter.  Investir pour trouver de nouvelles solutions pour utiliser par exemple les algues vertes en Bretagne, ou le méthane des bovins etc. Aide à l'agriculture biologique pour que les produits soient plus abordables