Certains parlent de fermer les centrales nucléaires, par contre je n'entends aucun politique m'expliquer commun nous pourrons alimenter le réseau Français quand il n'y a pas de vent ni soleil (exemple la nuit, alors qu'il y a de gros consommateurs pendant ces périodes). Ce n'est pas la part de l'hydraulique qui compensera le manque de production. Alors j'attends, mais je doute des réponses de certaines personnes qui font de grands discours mais qui ne connaissent rien. Par contre il existe des spécialistes qui savent de quoi ils parlent, mais ces personnes on ne les entends par sur les médias.