Sur le plan purement scientifique, nous sommes des animaux. Peut-être devrions nous l'accepter, le penser vraiment. Je suis convaincue qu'ainsi les choses changeraient d'elles-même : nous respecterions la nature dans sa diversité et globalité, nous chercherions à la protéger, nous pourrions faire des alliances avec elle (agriculture et élevage raisonné) plutôt que la guerre contre elle (la manipuler pour qu'elle pousse plus vite (mais moins bien) qu'elle se cantonne au parc, au zoo,).   Le changement climatique est de notre fait. Mais la nature aura un rôle clé à jouer : adaptation, régulation...  Une chose est sure : la transition écologique aura lieu et la nature triomphera... avec ou sans l'homme, une espèce menacée par le changement climatique.