Cohérence des politiques énergétiques :  la France souhaite officiellement développer une politique énergétique décarbonée mais bloque par ses agences étatiques (AFB, DREAL et DDT qui suivent quasi systématiquement les préconisations de l'AFB sans faire réellement leur travail d'arbitrage, ...) tout développement industriel (de type hydroélectrique par ex.) et réussit même rendre déficitaire et donc à faire détruire des installations existantes par l'imposition de mise en conformité révisé fréquemment avec des coûts de mise en conformité exorbitants.