1. En termes de transports en commun, les élus territoriaux français sont bipolaires : ou ils ne font rien, ou ils implantent de gros moyens qui ne sont pas viables financièrement. Quand il s'agit de mettre en place une navette entre un parking périphérique et un centre ville, c'est ou taxi presque individuel, ou bus 70 places mini avec horaires rigides. Regardons les esprits espagnols avec leurs "taxis-cos", taxis collectifs : minibus 9 places, pas d'horaire précis, on attend les usagers un certain temps pour remplir (avec une durée max), et dès que c'est complété (5 à 9 usagers) la navette part. ==== 2. A propos de la grogne des gilets jaunes qui montent au créneau contre l'augmentation des carburants car besoin de véhicules pour aller au travail : développer le covoiturage : le covoiturage le plus efficace est le quotidien pour aller au travail. Mettre en place un site web officiel où toute entreprise de plus de 20 salariés sédentaires devra "déclarer" le domicile de ses salariés et le trajet jusqu'au lieu de travail. Les cartes "Google Maps" permettront alors à chacun d'identifier bien plus facilement les "voisins de trajet quotidien", et cela permettrait de sélectionner plus facilement les aides financières à distribuer. ==== 3. Interdire les taxes d'ordures ménagères basées sur le foncier et n'autoriser que les redevances d'ordures ménagères basées sur le nombre d'occupants, modulé par le volume réel d'ordure (nb de levées). Et oui, les communes comme Saint-Jean d'Angély, qui ont basculé la redevance en taxe, incitent les familles nombreuses modestes à ne plus trier, et les personnes seules dans la maison de famille sont très pénalisées, et ne trient plus par contestation ! Ttout l'inverse de l'intérêt de l'environnement.