Ne pas oublier que l'on ne peut pas raisonner comme si chaque pays avait son petit nuage de CO2 au dessus de ses frontières. Nous sommes totalement tributaire, dans ce domaine, de ce que feront, ou pas (et apparemment plutôt pas en l'état actuel des choses), les États-Unis, la Chine, l'Inde, l'Afrique.... Ne pas trop "charger la barque" pour un résultat qui restera, quoi que l'on fasse, epsylonesque au niveau de la planète. Dans la communication gouvernementale sur ces sujets il ne semble pas judicieux de rajouter une couche d'angoisse et de stress supplémentaire par rapport à tous les messages diffusés par les médias et les associations. Même si le réchauffement climatique lié à l'activité humaine est probable, vous ne pouvez pas affirmer que les événements à Saint Barthélemy ou dans les Cévennes peuvent lui être directement affectés (il n'est pas difficile de trouver des récits de navigateurs bien antérieurs à l’ère industrielle qui relatent de très violentes tempêtes dans les Antilles; il doit en être de même pour les violents orages dans les Cévennes !) Par ailleurs il semble que l'on ne met pas assez en valeur tout ce que l'on a déjà fait pour réduire l'impact de nos activités sur l'environnement depuis la fin des "trente glorieuses" (qui ne l'ont été que pour le taux de croissance annuel mais sûrement pas pour la protection des travailleurs et de l'environnement !). Le gouvernement parle beaucoup de transition énergétique et écologique mais donne peu de précision sur l'objectif vers lequel nous "transitons" : échéances, part du nucléaire à terme, part des énergies renouvelables, part des véhicules électriques dans les transport ...et est il bien sûr que le scénario vers lequel il veut nous voir transiter est techniquement, socialement et économiquement acceptable ? Le choix et la validation de ce scénario devrait faire partie du grand débat.