L'incitation à l'acquisition de voiture électrique ne me semble pas très écologique mais plutôt un leurre. En effet, il faut importer de Chine les batteries au lithium. D'où une dépendance croissante vis-à-vis de la Chine et des devises qui s'évaporent. De plus, le lithium est extrait des salars d'Amérique du Sud entraînant de la pollution. par ailleurs, les borne de recharge sont peu répandue et l'électricité produite n'est pas écologique. Par ailleurs, un voyage de 600 km n'est pas envisageable, à moins d'attendre la recharge ou de coucher en route.  Il serait plus judicieux d'encourager la fabrication de voitures à moteur à hydrogène . Des véhicules propres de ce type circulent déjà, mais le prix est élevé. Une production massive ferait  baisser les coûts, sans oublier d'équiper les infrastructures routières de stations services adéquates.