Je ne trouve pas d'autre moyen que d'utiliser le formulaire de proposition pour me plaindre de la qualité du [des] questionnaire.  Ces questionnaires parce qu'ils sont simples et permettent facilement de compter les réponses vont être probablement la base de decisions de l'état se prévalant de la majorité de réponses pour telle ou telle question. Hors, les questionnaires sont truffés de questions qui induisent les réponses. ex ; Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ?. réponses proposées  Oui ou Non.  Je me refuse a répondre par oui ou non a une telle question qui laisse entendre que l'impôt est la solution a un tel problème.  Oui bien sur si on augmente les taxes sur le diesel il y a des chances que les citoyens passent a l'essence MAIS une taxe n'ext pas la solution a ce problème. Taxer des personnes qui ont achetés leur véhicule au moment ou l'état et les constructeur se satisfaisaient très bien du diesel est une supercherie et un vol a main armé.  Pour convaincre les gens on fait de l'education on ne pique pas dans leur porte monnaie.