Dans les zones en tension, les propriétaires de logements offerts à la location n’ont pas nécessairement intérêt à rénover leurs appartements pour améliorer leur performance énergétique. Dans ces zones-là, le diagnostic de performance n’a que peu d’impact sur le niveau du loyer. Il faudrait donc inciter fortement, voire forcer, les propriétaires à rénover leurs locaux. La solution du permis de louer pourrait être utilisée pour faire pression sur les propriétaires, ceci assorti d’aides pour les plus modestes d’entre eux qui n’effectuent pas ces travaux quand ils n’en ont manifestement pas les moyens.