L’amiante en dépôts sauvages : une solution ?  Le principe du pollueur-payeur a mené vers une législation très claire dans ce domaine, donc celui qui a des déchets contenant de l’amiante, et dont il veut se débarrasser, doit le faire dans un point de collecte approprié et payer les sommes afférentes. Or, ces frais demandés sont non négligeables, et en conséquence il n’est pas rare qu’on trouve ce genre de déchets (plaques de fibrociment ou autre) au bord de chemins ruraux, en dépôts sauvages. Ce bord étant fréquemment une parcelle privée, son propriétaire se trouve non seulement confronté à devoir nettoyer le terrain, mais en plus, de devoir payer une somme liée au risque de l’amiante. Situation perçue comme injuste. Je vous écris sans mon adresse postale car je ne veux pas pointer sur une situation particulière. En occurrence, je me permets de vous soumettre ma réflexion pour considérer ce problème différemment. Et je ne suis dans cette situation que le promeneur qui découvre les déchets et en discute avec son représentant local, en tant que police de l’environnement, désarçonné. Etant donné que la situation légale actuelle fait payer celui qui veut ou doit nettoyer un dépôt sauvage (à défaut de celui qui l’a entreposé, introuvable), étant donné le risque qui émane des déchets contenant de l’amiante, et étant donné que nous avons affaire a une quantité finie (car ce produit ne se vend plus en Europe), je souhaite contribuer à une solution durable. N’est-il pas envisageable, au titre de la santé publique, de faciliter les dépôts de ces matériaux dangereux en déchèterie, à titre gratuit ?  Cette mesure pourra, si il le faut, se concevoir limité dans le temps, comparable à une amnistie, du moment que suffisamment de publicité est donné à l’action. Ainsi la France se verra libérée d’un problème grave et malheureusement non seulement esthétique. Je vous remercie pour votre attention.