Il ne faut pas suivre l'exemple de nos voisins et amis allemand qui ont stoppés leur centrales nucléaires. Aujourd'hui ils produisent deux fois plus de CO2 par habitant que la France en ayant recours aux énergies intermittentes puis au gaz et charbon quand ils sont en panne de vent ou de soleil. Les USA, le Royaume Uni, la Russie, la Chine relancent leur programme nucléaire. La France serait bien inspirée de faire pareil pour préparer l'avenir. Je n'ai pas l'intention de pédaler pour me chauffer.