Il faut imposer aux entreprises des règles à respecter immédiatement : tri déchet (au boulot, on trie le papier mais on jette les cartouches d'encre des imprimantes dans la corbeille à papier. Et encore, certains employés ne font même pas l'effort de trier le papier...) Il faut éduquer les français. Arrêter de faire peur (fin du monde dans 20 ans maximum) mais donner des directives très précises. Exemple : Message de peur "une cigarette jetée n'importe où pollue x litres d'eau.." Message direct "Mettre vos cigarettes là". Pas d'alternative.