Je vois que la CAF via le FSL dépense chaque mois de l'argent pour compenser le manque de revenus de famille qui n'arrivent pas à payer des factures énergétiques de logement mal isolés, avec des moyens de chauffage pas économiques. C'est vraiment de l'argent jeté par les fenêtres. Il faut que la force public intervienne auprès des propriétaires lorsque les locataires ont des factures élevés pour vérifier l'état d'isolation/chauffage du logement, et envisager un prêt à taux zéro (?) ou autre chose pour que ces travaux soient mis en place.