Sans parler des industries "vertes", la protection de l'environnement et la restauration des milieux sont souvent perçus comme des contraintes mais ils créent de nombreux emplois locaux (non délocalisables) dans de nombreux corps de métiers techniques, scientifiques, artisanaux et sociaux, plus ou moins qualifiés. Ils aident à dynamiser la vie locale, rurale ou urbaine. Ils améliorent la qualité de vie et l’attrait des territoires (touristique en particulier), comme le montrent certaines régions comme la Bretagne qui en ont fait leur atout. La France devrait en faire autant à l'échelle nationale pour préserver les emplois, favoriser l'innovation et soutenir une économie juste.