On veut nous faire croire que la transition nécessite de l'argent et qu'on ne l'a pas. C'est faux ! L'argent de l'évasion fiscale est suffisant. Il faut également rationaliser les dépenses de l'état et en finir avec les subventions et autres incitations aux projets et modes de fonctionnement climaticides. Le vrai problème est qu'il faut assumer un changement de modèle, en finir avec la croissance. Les banques ne peuvent pas accepter cela car elles vivent grâce aux prêts et au système de dettes. Mais nous n'opèrerons pas une transition écologiques avec les logiques de l'ancien monde. Un nouveau monde est en marche et nos politiques doivent assumer de gouverner un pays qui fait sa transition. Le gouvernement ne représente pas les plus riches de France mais les plus nombreux.