1/ Remettre en place le fonctionnement des portiques sur les autoroutes. Je croyais fort en cette mesure. 2/ Taxer plus lourdement les produits hors saison 3/ Développer davantage le nucléaire avec des centrales moins nombreuses mais plus puissantes. 4/ Exiger un diplôme d’engineering pour tout ministre d’écologie. Non, je rigole. Mais au moins que les 2/3 des personnels de ce ministère soit de formation scientifique. 5/ Eviter à tous prix le retour politique de Ségolène Royal qui a casser beaucoup trop de choses sur le terrain écologique.