la guerre idiote (par exemple contre l'Irak, la Libye, la Côte d'Ivoire, et cxo et co ...)  pollue, les entrainements militaires polluent,  transporter tout et n'importe quoi dans tous les sens polluent (décortiquer les crevettes , éplucher les patates et co à des milliers de km, parce que les salaires de la main d’œuvre éplucheuse est tellement moindre à des milliers de km, pollue pour le profit en se moquant totalement de la pollution .... ) même les gaz lacrymogènes polluent, les grenades de désencerclement, et co .... , tout cela aussi polluent et pourtant le pouvoir ne se prive pas d'en abuser de rime abord, pour ensuite se permettre d'en user alors que ......