Pour quitter le nucléaire, il serait peut-être intelligent de couvrir les toitures de toutes les habitations, usines et autre pour produire de l'électricité. La France est très en retard sur ce sujet !  Personnellement, je suis équipé depuis 10 ans de panneaux solaires, je revend à EDF plus d'électricité que je n'en consomme ! Les nouveaux panneaux font également du chauffage en plus de produire de l'électricité, alors qu'est-ce que les pouvoirs publiques attendent pour encourager l'installation de panneaux solaires ?