La transition écologique devrait être une transition de développement durable, c'est à dire évaluer tous les projets de loi et toutes les solutions aux problèmes concrets sous les 3 aspects: économique, social et environnemental. Un avis favorable serait donné si  la solution est au moins bonne sur 1 des aspects et moyenne sur les 2 autres.  Autre point sur la question de l' énergie: encourager la construction de centrales éoliennes et solaires (pour contribuer à remplacer progressivement le nucléaire), et d' immeubles dotés d'éoliennes à axe vertical et de panneaux solaires en toiture.  L'impact des éoliennes sur le paysage n'est pas pire que celui de pylônes électriques, ce sont les moulins à vent modernes. Une centrale éolienne ne serait pas pire pour le paysage qu'une centrale électrique d'un autre type, et produirait des quantités d'énergie comparables aux autres types de centrales  à-partir d'environ 1000 éoliennes. Ces parc éoliens seraient comparables à certains parcs qui sont installés aux Etats-Unis ou en Allemagne.