Pollution par la saleté urbaine : développement du tri sélectif, du rythme de ramassages des ordures ménagères, généralisation des centre de traitement des ordures ménagères et des déchetteries inter communales Renforcement des lois concernant la dégradation des espaces et matériels publics (casse, tags, vols,..) . Mise en place des Travaux d’Intérêt Général pour les auteurs de ces incivilités, travaux en rapport avec la réparation de ces incivilités. Faire appliquer la loi sur le nettoyage des rivières et des forêts, à la charge des propriétaires (éviter les crues de rivières et les incendies de forêt)