Annuler la décision de l’ANSES/ Ministère de l’Environnement  qui couvre des biocides (dont ceux  qui déciment les abeilles) et notamment le maintien, même pour un provisoire qui risque de durer, des glyphosates, largement utilisés dans l’agriculture productiviste française. 	 L’engagement récent de la FNSEA pour réduire les biocides, notamment le glyphosate, paraît ambigu.  	Aider les agriculteurs bio qui sont soumis à des risques plus importants de pertes de récoltes que dans l’agriculture industrielle, par une plus grande subvention aux assurances-récoltes bio, versées sans délai.  	Favoriser les puits de carbone par exemple en continuant le développement des forêts.  	Accélérer la mise en oeuvre de l’isolation des bâtiments.  	Rattraper notre retard dans la mise en place du solaire, des éoliennes, de l’ hydraulique  (marée motrice, transport), la production de voitures électriques.  	Promouvoir des assurances, assurances-vie, placements financiers orientés  vers la transition écologique. 	 	Annuler les autorisations d’urbanisation et de zones d’activité dans les zones encore préservées du littoral méditerranéen, notamment sur la côte Sud-Est. 	 	Prendre les dispositions nécessaires dans les zones d’habitat inondables ou  sur des côtes friables qui avaient bénéficié de permis de construire. 	 	Revoir la politique d’enfouissement  des déchets toxiques.  	Avec l’objectif de transition énergétique, EDF demande à sa clientèle de réduire sa consommation, ce qui est obtenu notamment par l’utilisation des ampoules nouvelle génération. Ces ampoules d’un prix élevé excluent les clients au budget modeste. Qu’EDF commence par annuler les privilèges de ses salariés qui aboutissent à des sur-consommations d’éclairage et de chauffage.  	Les fabricants de produits électriques devraient renoncer à équiper de témoins lumineux dans leurs produits quand on les éteint. 	 	Remettre en fonction l’auto-train Paris-Lyon et Lyon-Paris pour réduire le traffic routier.  	Développer les parkings aux abords des villes en liaison avec les transports en commun.  	 Promouvoir sur le plan national, les initiatives locales concernant l’alimentation bio (Marseille), le développement des cultures biologiques, les élevages non-industriels (Bretagne) ; organiser des concours.  	 Les animaux  : combattre les trafics, les ventes dissimulées. Poursuivre l’amélioration des abattoirs. Promouvoir les élevages non-industriels. Un problème qui dérange notre conscience : remplacer l’abattage rituel par l’’étourdissement. 	Interdire les chasses à courre.