Je souhaiterais que les espaces publics communaux soient utilisés pour permettre aux citoyens de cultiver leur jardin. Attribution de parcelles à la demande pour les volontaires. Ces projets ont déjà été concrétisés dans certaines communes comme celle de Romagnat dans le Puy de Dôme avec la création notamment d'une vigne communautaire. Nous pourrions aussi construire des fermes verticales pour cultiver des légumes . La production serait donc locale et donc de proximité :conséquences immédiates pas de transport et amélioration du pouvoir d'achat.  Demander aux communes de faire des plantations d'arbres fruitiers (pommiers poiriers noyers etc...) sur les espaces communs à la place des arbres ou plantations ornementaux. Ce type de projet peut se construire au sein du Conseil municipal d'une commune.