Il faut arrêter d'avoir des politiques de l'eau complètement idiotes. Souvent, vous donnez de l'argent (aux agriculteurs) pour arracher les haies.... (cela provoque inondations, augmentation de la vitesse du vent, etc...) ensuite, vous les paiez à nouveau pour replanter les haies... Il n'y a pas de raisonnement, pas d'analyse, pas de consultation des chercheurs... Vous avez une idée qui ne vient pas d'un bon conseil et vous l'appliquez sans réfléchir. Pareil avec les chutes d'eau des rivières que vous voulez démolir. Elles entraînent des graves inondations. Elles sont bénéfiques... Maintenant, vous dites : "il faut créer et entretenir les méandres, car l'eau coule trop vite". NON ! Si un système fonctionne, pourquoi le détruisez-vous systématiquement ?