Il est dommage de s'être privé de cet instrument incitatif: nous n'avons aucune raison de changer de comportement avec nos voitures si le prix du km parcouru grâce à l'énergie fossile n'augmente pas. Les Français peuvent comprendre la nécessité des incitations fiscales à changer progressivement de mode de consommation énergétique s'ils savent que leurs impôts, globalement, sont constants et qu'il s'agit d'un transfert qui touche la plupart d'entre eux (et non d'un transfert vers une autre catégorie sociale, comme par exemple celle qui payait l'ISF). > Baisser par exemple les taux de TVA sur certains produits et démontrer la clarté de cette politique en publiant régulièrement une comparaison du produit des taxes supplémentaires sur les carburants avec les montants des impôts réduits par ailleurs. > Publier régulièrement les résultats obtenus en matière d'émission de gaz à effet de serre par les automobiles.