La Terre étant un espace fini, sa survie passe par une double décroissance : celle de la population mondiale, celle de la consommation humaine. Pays pauvres : confrontés, pour certains, à une croissance exponentielle de leur population (ex. : 7 enfants par femme, en moyenne, en Afrique), ils ne pourront offrir à tous le mode vie occidental. La solution passera par l'éducation des filles dont on constate que la fécondité baisse quand le niveau d'instruction augmente. Pays riches : l'incitation permanente à consommer entraîne la surexploitation des ressources naturelles. Eduquer les enfants à la frugalité, lesquels éduqueront leurs parents gaspilleurs, campagnes publicitaires. en faveur de la qualité et non de la quantité (ex. 1 acheté, 1 offert !). La baisse de la consommation de viande montre que la décroissance sans souffrance est possible.