Dans la perspective de l'évolution du monde agricole et au vu de la diminution du nombre d'exploitants agricoles à venir pour une production plus humaine, les pistes suivantes pourraient être explorées : § Bloquer l'expansion des propriétés acquises et/ou cultivées à ce jour - Proposition : Préemption des terres libérées à la cessation de l'activité par la SAFER pour redistribution à l'installation de nouveaux agriculteurs et soutien à la ruralité (FRATERNITE , économie locale et circulaire) § Développer l'agroforesterie et obliger la replantation de haies, création de mares et talus à partir d'une certaine surface cultivée d'un seul tenant (Ex : 30 ha) par réorientation de la PAC qui coûte chère au contribuable § Interdire l'utilisation des pesticides par les agriculteurs (EGALITE avec les citoyens particuliers et autres acteurs) § Taxer les carburants utilisés par les agriculteurs à la même hauteur que tous les utilisateurs (EGALITE entre les citoyens/consommateurs) § Faciliter la réparation et l'entretien de l'immobilier dans les villages en prenant appui sur les associations d'aides aux migrants notamment, valorisation du patrimoine.... en réorientant les dispositifs de défiscalisation relatifs à l'immobilier (Ex : Pinel) § Sauvegarder les produits, variétés, races... et productions régionales sources de diversité notamment.