Création de "brigades" de localisation et ramassage des déchets sauvages (particulièrement sur les rivages : mers, canaux, fleuves, rivières mais aussi en ville) en plus des agents territoriaux. Les collectivités territoriales ne peuvent pas tout porter à elles seules. Ces "brigades" seraient beaucoup plus utiles à la société que tous les exilés fiscaux, "bullshits jobs" (coachs, consultants, communicants, managers...), les petits délinquants (transformer les petites peines de prison en TIG), improductifs, profiteurs... Insérer ou réinsérer des migrants, des chômeurs volontaires, personnes éloignées de l'emploi dans des activités de ramassage ou maraîchage. Remettre les cours d'instruction civique ou citoyenne (avec une large part dédiée au respect de l'environnement, à la propreté : beaucoup de papiers sont jetés aux abords des écoles) dans les programmes scolaires pour palier au manque d'éducation par les parents. Comme le clean up day pourquoi ne pas organiser ou communiquer plus souvent sur le ramassage des déchets sauvages? Il faudrait développer, valoriser le ramassage des déchets trop souvent méprisé (écoles, entreprises, administrations). Lutter contre le discours idiot : "il y a des gens payés pour ramasser alors je salis et je m'en fous" (s'il y a moins de déchets à ramasser, il y aura moins de fonctionnaires payés à les ramasser et cet argent pourrait être utile autrement)  Encourager à l'équipement de gants, pinces à déchets, sacs bio-dégradables (vous avez bien su le faire pour les détecteurs incendies et les gilets jaunes ;) ). Les décideurs parviennent à contraindre par la loi mais jamais par l'intelligence et la pédagogie même s'il y a aura toujours d'irréductibles salisseurs, idiots et je-m'en-foutistes... Il existe par exemple plein d'idées ludiques comme les paniers de basket poubelles qui permettraient d'impacter les plus jeunes. Arrêtés municipaux qui permettraient de sanctionner les entreprises coupables de ne pas inciter leurs employés fumeurs à choisir la poubelle pour jeter leurs mégots. Aujourd'hui, quiconque est pris en flagrant délit de délestage de cigarette par terre est passible d'une amende de 183 e. Dorénavant, entreprises, lycées ou restaurants seront donc sanctionnés en même temps que le coupable pris sur le fait. Il faut que chacun se responsabilise. Il n'est plus tolérable de voir des piles de mégots au pied des immeubles de bureaux, des restaurants, cafés... Reste à savoir si cette interdiction serait réellement appliquée.  Attention également à la pollution lumineuse (quelle utilité d'avoir des écrans, des vitrines partout et constamment allumés même de nuit). Il y a bien des radars sur les routes qui taxent quotidiennement les français (je ne remets pas en cause leur rôle même si nous sommes en droit parfois de se poser la question sur quoi prime sur quoi : le nombre de morts sur les routes ou les caisses de l'Etat?) , pourquoi ne pas légiférer et mettre en place une interdiction de laisser les lumières allumées avec des avertissements puis des contraventions si la loi n'est pas respectée. Prenez le fric là où il est chez les assurances, les banquiers, les boutiques de luxe...