-	Exemplarité des centres d’hébergement concernant la transition écologique (alimentation de qualité, lutte contre le gaspillage). -	Éduquer au respect de l’environnement dès l’école. -	Que les transports en communs utilisent des énergies moins polluantes. -	Modifier les protocoles d’hygiène : que les restes alimentaires de grandes entreprises puissent être utilisés pour les personnes précaires et qu’ils viennent le manger sur place, si ils ne peuvent pas les ramener chez eux. -	Généraliser la loi alimentation sur le gaspillage alimentaire à tous les distributeurs alimentaires et réévaluer la loi. -	Arrêter le discours culpabilisant sur la transition écologique. Ce n’est pas seulement au citoyen de mieux consommer alors qu’ils sont poussés à la consommation. Le gouvernement doit se montrer exemplaire sur la question.  -	Intégrer des visites de centre de tri dans le programme scolaires.