Oui, voici ma synthèse. Merci de l'attention portée à ma contribution.  La transition énergétique vers une meilleure écologie est la priorité des priorités à mon sens. Arrêtons de menacer notre environnement, notre qualité de vie, voire notre survie, avec des choix qui nous nuisent, in fine.  C’est une nouvelle histoire à écrire, une nouvelle culture  de la consommation : consommer moins et mieux, de manière respectueuse, pour retrouver un équilibre avec les ressources naturelles ET  humaines aussi, car je crois qu’il ne peut y avoir de transition sans justice sociale.    De manière transversale, il me semble important que les hauts fonctionnaires montrent l’exemple sur les nouveaux modes de consommation visant à limiter l’empreinte énergétique.   INVESTISSEMENTS / FINANCE PUBLIQUE •	Privilégier des investissements publiques dans la transition énergétique plutôt que dans des énergies fossiles et accélérer les mises en place de projet pilotes (trop d’avancées sont retardées par des méandres administratives - installation d’éolienne - ou plus graves par des lobbys) •	Etudier les possibilités de « cost killing énergétiques » dans les établissements publiques  pour lutter contre les gâchis énergétiques qui ont un coût financier et énergétiques. •	Mettre la finance au service du climat comme le suggère le pacte finance-climat et étudier les propositions sur https://www.pacte-climat.net/wp-content/uploads/2019/02/deployerLePFC.pdf  RECYCLAGE •	Etre clairs et communiquer sur ce qui est recyclable : étiquetage qui ne laisse pas place aux doutes •	Eduquer les enfants sur le recyclage et au respect de l’environnement : programme scolaire, "permis" de jeter comme pour le code de la route •	Informer les adultes sur le recyclage car certains ne font aucun effort. Envisager des sanctions ou imaginer des systèmes de « primes au recyclage » (cf payer son transport en commun avec des déchets comme ça se pratiquerait dans certains pays) •	Légiférer pour réduire les emballages chez les fabricants / Imposer des matériaux sains et durables pour l’homme et l’environnement (bien pour l’arrêt des pailles et coton tiges mais la reculade actuelle est très décevante et illustre le poids des lobbys qui ne découvrent quand  même pas le problème du plastique depuis hier…) •	Consigner les bouteilles, cannettes… afin d’encourager les citoyens à ramener leur déchets •	Plus de composteur en ville et des plages horaires d’ouverture plus grandes •	Eduquer à la consommation et sa place juste dans la vie du citoyen. •	Interdire les lâchers de ballons de baudruches qui  seraient une pollution non négligeable.  TRANSPORT Encourager la prise des transports en communs / la possession de véhicule individuel :  •	Rentre les transports en commun moins cher (notamment à Lyon !) •	Développer les lignes de train dans les milieux ruraux avec des fréquences plus grandes et des tailles de train approprié au nombre de voyageurs •	Développer les locations de vélo en grande et moyenne ville •	Faciliter les locations de voiture  •	Développer le FRET pour diminuer le nombre de camions sur les routes •	Que les hauts fonctionnaires montrent l’exemple Encourager une mobilité propre : •	En ville, des parkings relais plus grands : souvent, en ce qui concerne Lyon, si vous arrivez tard, il n’y a déjà plus de places  •	En ville, avoir des parkings sûrs pour les vélos et tricycles et plus de voie cyclables sure •	Être autorisés dans les transports en commun à avoir son vélo •	Que les hauts fonctionnaires montrent l’exemple  VEGETAUX •	La préservation de la biodiversité doit être une priorité et un filtre dans toutes les décisions. •	Végétaliser un maximum les villes et arrêter de tout bétonner (moins d’inondations?) •	Maintenir les forêts primaires cf destruction d’une forêt en région parisienne au profit d’un espace de loisirs bétonné , ce qui est un non sens en plus de mon point de vue.  ECONOMIE D’ENERGIE •	Eliminer les lumières inutiles notamment la nuit dans les commerces. Dans les rues des lampadaires « intelligents » •	Développer la géothermie •	Ne pas surchauffer les lieux publics en hiver et trop les refroidir avec la climatisation l’été •	Isoler les vieux bâtiments •	Que les hauts fonctionnaires montrent l’exemple •	Eduquer à l’impact de notre consommation, d’energie mais pas que. Sensibiliser a nos choix de consommateur.  •	Encourager une consommation alimentaire locale, de saison pour des produits qui n’ont pas à faire des milliers de kilomètres pour arriver sur nos étales.