Aujourd’hui nous n’avons encore aucune idée crédible sur la manière dont pourraient être stockées à grande échelle les énergies renouvelables : de plus si les systèmes de production sont propres quand on les utilise ils sont très polluants par les matériaux qu’ils utilisent : mines d’exploitation et raffinage. Enfin certains de ces matériaux sont rares. Ce sont néanmoins des énergie d’appoint précieuses…si elles sont disponibles au bon moment. Le Danemark ou la Finlande ont été à 2 doigts de l’effondrement de leur réseau sauvé grâce à des importations massives d’électricité chez leurs voisins…  	L’électricité est certainement l’énergie dont la demande est condamnée à croître : elle est propre une fois produite, les nouvelles technologies et les nouveaux moyens de transport la sollicitent  de plus en plus. Aujourd’hui il n’y a que deux façons de la produire sans trop d’aléas et sans CO2 : l’énergie hydraulique et l’énergie nucléaire. L’augmentation de production de la première reste marginal quant à la seconde elle s’est discréditée suite à des accidents sérieux mais avec des conséquences humaines relativement limitées, les coups de grisou dans les mines ayant été cumulativement beaucoup plus lourds.  	L’image de bombe nucléaire colle à cette énergie….…grâce à laquelle le soleil nous maintient en vie. Certes des erreurs ont été commises mais compte tenu des résultats obtenus cette énergie a fait ses preuves. Va-t-on renoncer à l’aviation parce qu’un avion s’est écrasé avec 300 personnes ? Le vrai problème des centrales ce sont les déchets. Pourtant la solution existe pour les « digérer » et produire beaucoup d’énergie mais nous l’avons « bousillée » par notre faute à cause de l’erreur industrielle monstrueuse de Superphénix, à Creys-Malville : elle fut un saut beaucoup trop ambitieux en termes de puissance. Le Prototype Phénix, à Marcoule, a fonctionné presque 36 ans, 4 fois plus efficace qu’une centrale à uranium…. Cette filière devrait être réexaminée tant elle est économe en carburant et réduit énormément les déchets radioactifs.  	Utiliser de façon optimale l’énergie dans les logements et les usines, filtrer ou piéger les particules fines, prévoir de futures installations nucléaires moins ambitieuses en taille et en concentration de tranches sur un même site mais davantage disséminés sur le territoire et garder une autorité de sûreté nucléaire indépendante et puissante face aux pressions industrielles, développer l’autoconsommation des énergies renouvelables restent les meilleurs voies aujourd’hui réalistes de transition écologique dans l’attente de résultats concluants en R&D sur le stockage de masse de l’électricité.