Les problématiques fondamentales des années à venir seront celle de l'eau potable et celle de l'énergie Il existe déjà selon les lieux des possibilités de fourniture d'énergie locale  et c'est parfois suffisant : multiplier les sources et les moyens de produire de l'énergie au lieu de centraliser ;  Par exemple développer le microhydraulique , les éoliennes , la géothermie ... en fonction des lieux  Développer les moteurs à hydrogène pour les transport .... la liste n'est évidemment pas exhaustive  Il y a donc un grand  chantier à mettre en oeuvre  et c'est créateur d'emploi de techniciens , ingénieurs , chercheurs ... car nous avons beaucoup de retard en la matière à rattraper