CONSIDERER LA VOITURE COMME UN TRANSPORT PUBLIQUE : Réoirienter les dispositifs d'aide directement vers les constructeurs afin qu'ils puissent proposer une offre, non d'achat, mais de location, d'usage de voitures moins polluante. Ainsi, un barème de dégrèvement selon tout un tas de critères : revenus, présence de solutions alternatives, technologie choisie, permettrait de justifier d'un abbatement sur ce contrat de location et des couts d'usages moindres mensuels. Ce serait un argument fort pour changer de mode de transport, cela permettrait de renouveler le parc, ce serait aussi plus simple car les constructeurs se chargeraient de tout (centralisation des aides), et cela lisserait la dépense de l'état sur des mensualités. Dépenses qui pourraient evoluer selon les investissements en alternatives de transport.