--[ Bien-être animal ]--   Réduire le plus possible la souffrance animale : - Création d'une police de l'environnement et du bien-être animal (européenne et/ou nationale) : réelles sanctions contre la maltraitance animale volontaire (pour tous les animaux, sauvages, domestiques, d'élevage), lutte contre les écocides. La rattacher au ministère de l'intérieur, et non à celui de l'agriculture où les animaux sont depuis longtemps considérés comme des objets.  - Cécile Muschotti (LRM) propose la création d'un défenseur de l'environnement, indépendant, sur le modèle du défenseur des droits : très bonne idée !  - Bannir les méthodes d'abattage génératrices de souffrances inutiles (l'atroce abattage sans étourdissement, l'asphyxie au CO2, etc.), et lutter contre les pratiques barbares (broyage des poussins, castration à vif, etc.).  - S'inspirer de Mary Temple Grandin.  - N'utiliser que des méthodes d'abattage minimisant la souffrance, et dans lesquelles l'animal ne peut reprendre conscience pendant sa mise à mort (on a bien inventé la guillotine !).  - Imposer des caméras de vidéosurveillance dans tous les abattoirs (pourquoi être revenu là-dessus !), images pouvant être saisies dans certains cas par des associations luttant contre la souffrance animale inutile. Que faut-il comme preuves supplémentaires pour montrer qu'on ne peut pas laisser champ libre aux abattoirs ?!!!  - Donner aux personnes qui font ce travail les moyens de bien le faire, et non les soumettre à des cadences infernales, déshumanisantes, qui ne peuvent conduire qu'à de la maltraitance.  - Préférer l'élevage à taille humaine à l'élevage intensif, cesser les pratiques d'élevage en cage.  - Interdire les élevages empêchant les comportements naturels ; accès libre à l'extérieur.  - Interdiction de la maltraitance animale de loisir : corridas, vénerie sur et sous terre. Remplacement éventuel par des alternatives sans maltraitance (course landaise/camarguaise, drag hunting).   Expérimentation animale : légiférer pour qu'elle ne soit qu'exceptionnelle, lorsqu'il n'y a pas d'autre solution, et que la finalité a une réelle utilité pour la collectivité (recherche scientifique).   --[ Chasse ]--   Interdiction de la chasse le dimanche, que les non-chasseurs (qui sont quand même majoritaires !) puissent se promener sans risque ce jour de repos.   Interdiction aux chasseurs du silencieux : laisser une chance de fuir à l'animal.   Sanctions fortes contre les "incidents de chasse", majorées en cas d'alcoolémie ou de prise de stupéfiants. Tests psychiques et optiques (combien de personnes ou d'animaux domestiques ont été "pris" pour du gibier ?) obligatoires et réguliers pour tout détenteur d'arme à feu.  Interdiction de s'approcher de toute habitation, d'établissements publics (écoles). Tout animal chassé s'y réfugiant doit être systématiquement gracié, les animaux blessés étant soignés.   --[ Soutenir nos agriculteurs ]--   Le modèle industriel actuel tue notre biodiversité, est probablement mauvais pour notre santé, et ne permet pas de vivre aux agriculteurs qui nous nourrissent. Tous ces suicides sont insupportables, il est plus que temps de réagir. Beaucoup de consommateurs sont prêts à payer un petit peu plus, à condition que les agriculteurs puissent en bénéficier directement.  Il faut revenir à une agriculture plus respectueuse de l'environnement, de la biodiversité. Le rendement sera peut-être légèrement inférieur, c'est le prix à payer pour ne pas détruire toute vie dans les champs.  D'un côté les besoins en main d'oeuvre d'une agriculture plus paysanne sont plus importants ; d'un autre nous avons 1 français sur 10 sans emploi. L'équation peut donc être résolue, et cela en vaut la peine.   --[ Consommation : droit à l'information ! ]--   Informer clairement et systématiquement les consommateurs, leur laisser le droit de choisir le type de production d'alimentation qu'ils souhaitent, par des repères simples :  - Cote bien-être animal (liée au type d'élevage, liberté, transports, mode d'abattage) (Cf. Casino) ; indication systématique du mode d'abattage (avec ou sans étourdissement).  - Cote environnementale :  -- Emission de CO2 liée aux divers transports de la production au point de vente, utilisation de produits chimiques, d'antibiotiques, etc.  -- Indication systématique du kilométrage parcouru par le produit ou ses composantes (km/kg), afin de favoriser la consommation locale.  - Indication de la durabilité des ressources exploitées ; le pillage irraisonné de l'environnement doit cesser (ex: huile de palme, pêche industrielle). La profusion de labels de toutes sortes n'est pas lisible ! Il faudrait un nombre réduit de labels, garantis par l'état. Et lutter contre le greenwashing.  - Indication du niveau de marge transmis à l'agriculteur : beaucoup de consommateurs ne sont pas contre le fait de payer quelques centimes de plus si ils reviennent bien aux producteurs, en témoigne le succès de la marque "C'est qui le patron". Il serait d'ailleurs bien de communiquer les critères principaux du cahier des charges du produit, et de laisser les consommateurs faire leurs choix sur des informations claires (ex pour de la viande : élevage en France ou non, durée de vie minimale, type d'élevage, type et provenance de l'alimentation, avec ou sans OGM, traitement antibiotique préventif ou non, durée max de transport, etc.).  - Mentions "Fabriqué en France", drapeau français, réservée aux produits réellement développés en France : pour la viande, animaux réellement élevés en France ! De telles mentions pour des animaux élevés et abattus à l'étranger, juste mis en barquettes en France, n'est rien d'autre qu'un mensonge aux consommateurs. L'origine doit être indiquée pour chaque étape (élevage, abattage, conditionnement), ainsi les consommateurs ne seront pas manipulés et ils pourront ainsi réellement soutenir l'agriculture française.  - Mise en place de fonds couleurs (rouge, vert, orange) sur les cellules du tableau "informations nutritionnelles" indiquant d'un coup d'oeil si les composantes (matières grasses, sucres, etc) sont bien proportionnées pour le type de produit, et rendant très visible la malbouffe ! Ce n'est pas sur le bio qu'il faut écrire "bio", c'est sur la mauvaise alimentation qu'il faut écrire "mauvais"...   Droit à l'information pour tous les consommateurs (et non réservé à ceux qui ont un smartphone) : un panonceau d'information (fiche d'information standardisée) doit être aménagé dans tout rayonnage par le point de vente, indiquant pour chaque produit ces données comparatives, qui pourraient être fournies par les associations de consommateurs (ou les industriels eux-mêmes qui disposent de toutes les informations). Entrons dans un cycle production-consommation vertueux, et laissons les consommateurs faire des choix éclairés !