Le tout électrique pour l'automobile  est la pire des solutions pour l'environnement, chômage et perte d'emploi pour les constructeurs , moins de mains d'oeuvre pour construire ces véhicules . l'extraction du minerai pour faire les batteries en lithium très polluantes ( métal rare et pas inépuisable). Le recyclage de ces batteries que personne aujourd'hui ne veut réaliser . A mon humble avis je pense que s'orienter sur l'hydrogène serait bien plus judicieux et assurément moins néfaste pour la planète que de faire plaisir au grands trusts industriels qui ont choisi cette option.