Subventionner toute les mesures de réduction de la facture énergétique, pour tout le monde sans restriction, à hauteur de 40% directement réglé par l’état aux entreprises.   Contrôler le juste prix pratiqué par ces entreprises agréées afin d’empêcher les abus.   Mettre, véritablement, en place le ferroutage.    Taxer le transport routier pour un rééquilibrage avec le fer. Taxe carbone et taxe entretien des routes. Imposer aux transporteurs la répercussion de ces nouveaux coûts sur le client.   Raccordement à la fibre gratuit pour tous jusqu’à la box le plus rapidement possible.  Aide au transport pour toutes les personnes ne disposant pas de transport en commun efficace à proximité immédiate.   Rendre les transports en commun moins cher que l'utilisation de son propre véhicule