Il nous faut repenser notre modèle économique : il ne doit plus s’appuyer sur une course frénétique à l'accumulation des richesses. Le capitalisme n'est pas viable car il nous conduira inexorablement à une augmentation des déchets, des gaz à effets de serre et des inégalités sociétales et environnementales. Produire plus et consommer plus n'est pas une solution durable. Nous devons repenser notre mode de vie : vivre plus simplement, plus sobrement. Il faut nous recentrer sur l'essentiel : manger sainement avec des produits locaux, respectueux de la nature, et bons pour l'homme ; ne produire que ce qui est nécessaire pour se chauffer, s'habiller, se divertir, se cultiver... ; faire attention au quotidien à son prochain, et à son environnement pour vivre en équilibre avec ce qui nous entoure.