- L'Etat et les collectivités doivent montrer l'exemple : Panneaux photovoltaïques sur les toits des lycées, collèges, écoles, bâtiments techniques communaux, châteaux d'eau, tous bâtiments d'Etat. - Installation de panneaux photovoltaïques le long des autoroutes et leurs bretelles d'accès exposées favorablement ce qui permettraient de couvrir nombre de km2 de surface sans entrer en concurrence avec les cultures vivrières humaines ou animales. -Systèmes de récupération d'eau obligatoire lors de la construction de maisons individuelles  et de bâtiments publics + un système d'économie d'énergie obligatoire au choix (panneaux solaires/Chauffe eau solaire/Pompe à chaleur/Géothermie/ etc... à l'instar de ce qui est pratiqué dans certains pays. - Défiscalisation directe de certaines travaux (ce qui évite l'avance) après installation sur facture présentée par les installateurs. Contrôle assuré par un service vérificateur agréé à désigner etc... - Accélération de l'installation des parcs éoliens en mer (n'en déplaisent à certains) ou les rendements sont importants et les nuisances éloignées. La France est beaucoup trop en retard par rapport à ses voisins. Gros gisement d'emploi.  - Incitation fiscale à l'isolation des bâtiments et obligation légale autrement on avancera pas car les propriétaires bailleurs ne veulent pas faire de travaux, puisqu'en zone tendue notamment les loyers " tombent" quand même tous les mois !  - Supprimer rapidement toutes les ampoules à incandescence et halogènes notamment dans les bâtiments publics et les collectivités (éclairage urbain entre autres) et accélération de la fin de leur commercialisation =  leds - Extinction de l'éclairage nocturne public dans les zones peu peuplées, ou baisses de la puissance, extinction obligatoire des enseignes privées entre 23H00 et 06H00 . - augmentation de l'éco-participation (dérisoire) sur les produits électroniques, quand on met 1000,00€ dans un téléphone portable ont peu donner quelques cts de plus pour ce financement, mesure indolore qui ne s'adresse qu'aux acheteurs.