Propositions -La loi doit être inflexible avec les entreprises pollueuses. Taxer leurs actions polluantes et les rendre très coûteuses si on ne peut pas les interdire tout court. -Infliger sans tolérance des amendes aux particuliers qui polluent (décharges sauvages, feux dans les jardins, coupes d'arbres sans raison, etc) -L'Etat doit respecter les engagements qu'il prend lors des conférences internationales auxquelles il participe -Encourager les entreprises individuelles en mettant en place un cahier à la mairie où seraient déclarés les projets écologiques qui nécessitent une aide municipale. L'aide n'a pas besoin d'être financière. Elle peut être administrative.