Je ne crois pas que les efforts de la France de montée en puissance dans le nucléaire devrait être poursuivi (même si c'est relativement bon pour l'environnement) du moins en ce qui concerne la fission nucléaire. Bien qu'il soit trop tard, dans ce domaine compte tenu de ce qui est déjà en place et étant donné que l'être humain à une certaine appétence pour l'auto destruction (guerre, suicides, son inaction relative par rapport aux changements climatiques eux-mêmes, même si c'est plus subtil) je crois que des efforts devraient être mis pour faire disparaître progressivement le parc nucléaire français sur le long terme (horizon de quelques dizaines d'années). Cela dit des efforts de recherche devrait être poursuivi pour essayer au moins de rendre complètement inoffensif les déchets déjà existants.