Education sportive et changement climatique  En complément des actions d'éducation à l'environnement et aux risques majeurs développées au sein des établissements scolaires et des exercices de préparation comme l'apprentissage des gestes de premiers secours, les activités sportives au sein des clubs ou des associations devraient servir de même en sensibilisant au respect de l'environnement pour les activités de pleine nature : ski, canions, randonnée...; à la mise en sûreté des participants vis-a-vis des aléas : inondation, orages, séisme, accident... dans les installations et les équipements sportifs : terrains de foot, stade, gymnase.  Cette approche devrait être incluse dans les plans communaux de sauvegarde sous la responsabilité du Maire.