Avant tout taxer le kérozen et le fuel lourd, c'est la 1ere décision à prendre pour limiter le trafic aérien et le transport de marchandises.  Taxer davantage les véhicules polluants (4x4, SUV...) puisqu'il s'en vend de plus en plus. Contraindre les constructeurs automobiles à fabriquer et promouvoir des véhicules plus légers et plus petits.  Informer davantage pour une consommation de viande raisonnée.  Prévoir pour les ventes de maisons d'occasion d'un montant élevé ou à forte plus-value, une règlementation thermique.   De plus il faudrait "recycler" les écologistes car le débat contre le nucléaire est aujourd'hui obsolète.  Je voudrais mettre l'accent sur certains paradoxes qui nuisent à la transition écologique et au changement des comportements, quelques exemples édifiants:  -les chauffages extérieurs, complètement aberrants -les automobilistes de plus en plus nombreux qui laissent tourner le moteur de leur véhicule à l'arrêt -les charbonnières recréées dans le Vercors