Décision immédiate : - Remise en service des portiques « Ecotaxe », à minima pour les véhicules étrangers. - Interdiction immédiate du Glyphosate et autres produits chimiques nuisant à la santé de tous (air, alimentation,...). - Taxation significative du fuel maritime et du kérosène. A très court terme, suppression de l'utilisation du fuel « lourd », carburant extrêmement polluant. - Mise en place d'une taxe carbone cohérente => cette taxe devra être exclusivement consacrée au financement des moyens de production d'énergies nouvelles. A moyen terme : - Incitation au développement du moteur à hydrogène pour les grands groupes automobiles. - Limitation de l'explosion démographique international comme l'on fait les chinois à une certaine époque.