La consommation de produits locaux (moins de transports longs). Favoriser l'achat de produits "Made In France" (taxation des produits importés, diminution des coûts de fabrication et donc de vente des produits totalement élaborés en France/bio). Dans ce sens, faire reconnaître les entreprises qui jouent le jeu en matière d'écologie et de "Made In France" en les démarquant par un label ou une certification (sans toutefois les contraindre avec une réglementation trop stricte qui engendrerait des coûts supplémentaires pour elles).  Développer l'utilisation d'autres carburants/énergies : hydraulique, huiles de fritures, hybridation, toit de voiture en panneaux solaires, etc..  Développer l'installation de panneaux solaires sur les nouvelles constructions immobilières.  Accroître la possibilité de réaliser des potagers en toit-terrasse pour les nouvelles constructions immobilières ou en parcelles dans les nouvelles résidences.