Stop à l’élevage industriel. Sans compter le grave problème de la souffr’ace Et de la maltraitante animale, les problèmes environnementaux qui se posent sont loin d’être négligeables. Les eaux usées de ce type d’élevage   rejoignent le réseau communal et au final les milieux naturels, en pleine zone AOC parfois. Les eaux de nettoyage du bâtiment d’élevage, sept fois par an en général, chargées en détergent, désinfectant, insecticide « seront directement collectées dans le fumier ». Qui sera composté et commercialisé…