Arrêtez de mettre des poids lourds et des bus sur les routes; arrêtez de ne proposer que des solutions routières (bus covoiturage,etc ....) La route prend trop de place dans notre pays il ne faut pas supprimer l'automobile mais simplement réduire son usage. Développer le train correctement exploité (pas par des cheminots privilégiés, bardés d'avantages et complètement démotivés et inefficaces) développer les transports en commun type métro ou tramway. L'électrique n'est toujours pas depuis 40 ans une piste sérieuse et crédible.