Interdire les plastiques (emballages, sacs, pas juste les assiettes ou les pailles), le glyphosate, les néo corticoïdes, les OGM, les bateaux de croisières ou Fret qui utilisent des gaz polluants, règlementer sur les particules fines et ultrafines, faire des étiquettes de pollution (vêtements, jouets, nourriture) légiférer sur les emballages. Généraliser le Bio comme alimentation normale. Il faudrait inverser pour la nourriture, que le bio devienne l'étalon de valeur normal et mettre "non bio  ou produits chimiques, OGM sur le reste". Il faut mettre des endroits ou recycler partout mais pour le métal (boites de conserves aussi, pas juste le carton verre). Il faut créer des potagers communautaires dans chaque école. encourager la permaculture.