Pour réduire la limitation de vitesse de 90 à 80 km/h, il fallait apporter les éléments suivants : - le nombre d'accidents entraînant blessures et mortalités, occasionnés par des véhicules allant entre 80 et 90 km/h, sans que pour autant le conducteur soit drogué ou aviné. ; Or j'ai l'impression que l'on a pris un bilan global d'accidents, avec ceux qui dépassaient la vitesse limite de 90 km/h et ceux qui étaient sous l'emprise de drogues ou d'alcool. - Dans mon département, les Bouches-du-Rhône, la plupart des accidents hors autoroutes ont eu lieu en ville où la vitesse est limitée à 50 ou 60 km/h. Ces accidents ont-ils été comptabilisés ? Il me semble que, par rapport aux fiches établies pour tout accident de personne, il n'y aurait pas tant que çà en France de cas de vitesse entre 80 et 90 km/h et qu'il est plus utile d'éradiquer des points noirs que d'imposer des réductions de vitesse! Et pourquoi pas alors de réduire la vitesse à 70, puis 60 .... Autant pour ne plus avoir d'accident, supprimer la voiture ! Et de mettre alors des transports en commun performants!