-Développer les énergies renouvelables en augmentant substantiellement les fonds pour la recherche, et privilégier le solaire et la biomasse, plutôt que l’éolien, trop bruyant et dangereux pour les oiseaux, ou alors rendre plus efficaces  les éoliennes verticales. Se poser les bonnes questions concernant les voitures électriques qui ne polluent pas à l’usage, mais à la construction, et détruisent l’environnement dans d’autres pays.  Développer des moteurs non polluants comme par exemple le moteur "stirling" très efficace et étonnamment abandonné!   - STOPPER le bétonnage et le goudronnage des villes ; végétaliser sols, toitures  et  murs de bâtiments publics, car le végétal agit comme un régulateur thermique très efficace.  -Abandonner totalement le plastique pour tout ce qui est contenant au profit de contenants en verre consignés. (ex bouteilles, pots etc..).  -Aider financièrement et dans la durée les jeunes agriculteurs qui s’installent en BIO, plutôt que ceux qui pratiquent l’agriculture et l’élevage conventionnels intensifs. Développer intensément l'agriculture biologique, l'élevage en plein air, et l'abattage de proximité. Interdire l'abattage sans étourdissement !  -interdire aux agriculteurs en conventionnel d'utiliser tout produit phytosanitaire dangereux pour l'environnement, et la santé. (glyphosate et autres ..), d'ici 2020. La santé de notre planète, de ses habitants, et de sa biodiversité, n'y résistera pas sinon.  -PROTEGER réellement la biodiversité et l’environnement en respectant déjà les directives européennes concernant la chasse, et éliminer toute possibilité de dérogation. Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »). Supprimer le renard de la liste des nuisibles, car cet animal grand consommateur de campagnols évite ainsi le déversement de poisons dans la nature avec tous les effets délétères et dommages collatéraux connus ! L’obtention du dimanche et des jours fériés sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public. L’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique. -Cesser l'importation d'huile de palme comme carburant, car sous prétexte de moins polluer chez nous, on détruit la nature ailleurs ! Ou est l'éthique ?  -Cesser de ratifier des traités internationaux (CETA, etc..) qui ne répondent à aucun critère éthique, climatique et humain ou demander l'avis du peuple par référendum, au minimum !  -Mettre au cœur des décisions relatives à la biodiversité et à l’environnement les ONG de protection de la nature également et ne pas tenir compte uniquement de l’avis des fédérations de chasse.  -INTERDIRE les lâchers de ballon qui participent à une pollution sournoise quand ils finissent leur course dans la nature (rivières, mers et océans).  -CESSER au plus haut niveau de l’Etat, de prêter une oreille attentive aux lobbies de l’industrie minière,  (montagne d’or), aux lobbies de l’industrie chimique, (glyphosate)  et à ceux du monde agricole conventionnel, qui ne pensent que profit au détriment du vivant et de l’humanité !