Nous sommes de plus en plus nombreux sur terre, il faudrait limiter l'accroissement de notre population ( commençons par arrêter d'inciter à avoir beaucoup d'enfant) que les aides se portent sur les 2 premiers enfants et qu'ensuite ce soit un "luxe". ( On peux limiter notre impact individuellement mais si nous sommes de plus en plus nombreux, il sera de toute façon de plus en plus important)  Dans nos écoles, apprenons à nos enfants à jardiner, entretenir les vergers, ... Ne pas se limiter à ne pas polluer ou faire attention à l'électricité, ...  Pourquoi ne pas essayer de créer un dessin animé de la série "il était une fois" la vie sur le thème de l'écologie ( ce dessin animé était déjà européen si je ne m'abuse)  Merci