Imposer les vignettes CRIT'AIR liées au degré de pollution pour chaque véhicule et interdire la circulation des plus polluants petit à petit. Ensuite concernant le recyclage des déchets verts et des encombrants, je trouve à titre personnel que rien n'est fait pour encourager les gens dans une démarche écologique. En effet, le système des déchetteries me semble obsolète, les horaires d'ouverture, les files d'attente importantes découragent les gens qui finissent par jeter un maximum dans les poubelles classiques. Il faudrait multiplier les ramassages de ce type par le personnel de la déchetterie qui ferait des tournées de ramassage plusieurs fois par semaine. Autre chose, le recyclage des piles, aujourd'hui encore les points de collectes sont pas assez nombreux ou pratiques. Dans les entreprises et administrations, il faut absolument revoir le système d'éclairage car travaillant dans un organisme de sécurité sociale, je ne peux que constater que sur 12 étages, l'éclairage se fait par le biais de néons obsolètes qui fonctionnent en plus toute la journée.