Je pense que l'écologie doit faire partie de notre mode de vie et devrait être intégrée dans l'éducation des enfants dès leur plus jeune âge. L'éducation nationale devrait avoir dans les programmes scolaires, tout au long de la scolarité, jusqu'au bac au moins des cours d'éducation à l'écologie pas en formant des enseignants spécialisés mais en créant des partenariats avec des intervenants extérieurs (ONF, associations locales de protection de l'environnement, maisons de la nature, maisons des parcs naturels, ....). L'éducation à l'écologie pourrait être une épreuve dans les diplômes délivrés par l'éducation nationale, quels que soient le niveau de ces diplômes. Les enfants pourront ainsi "éduquer" leurs parents si ceux-ci ne sont pas vertueux et transmettre à leurs propres enfants ensuite.