Il est important que L’État ne fasse pas obstacle aux initiatives individuelles. L'ensemble des textes doit donc être revu pour enlever tout obstacle aux initiatives, voire pour les encourager. En matière d'écologie comme dans beaucoup d'autres domaines, les Français ne doivent plus tout attendre de l'état, mais là comme ailleurs, il peuvent au moins exiger de lui qu'il ne bride pas toute initiative individuelle par un maquis administratif inextricable - et qu’en plus, ils financent par leurs impôts !