>>>> Vous n'avez pas parlé de l'effondrement dramatique de la biodiversité, dû en premier lieu à l'usage insensé des pesticides, et à l'artificialisation du territoire. Même s'il est d'une importance capitale, le changement climatique ne doit pas occulter la disparition des espèces végétales et animales, sans lesquelles nous ne pourrions survivre (au premier rand desquelles les insectes pollinisateurs, décimés en à peine quelques décennies). À quand l'intégration de corridors écologique lors de chaque nouvel aménagement du territoire ? En terme de pêche, on sait que les énormes capacités techniques de la pêche industrielle condamnent à terme à l'épuisement des stocks. Pourquoi notre argent de contribuable subventionne-t-il une pêche (disons plutôt un massacre) des populations halieutiques à un niveau industriel, et non des modes de pêche non destructeurs (pêche artisanale, pêche à la ligne et à la canne) ? Souhaitons-nous vraiment priver nos enfants de manger du poisson de mer dans quelques années ? Concernant le loup, qui a un rôle essentiel dans la chaîne alimentaire, pourquoi ne pas s'inspirer des pays n'ayant pas oublié l'art et la manière de cohabiter avec lui ? À quand des subventions suffisantes permettant aux bergers de protéger leurs troupeaux et de continuer leur métier sans subir perpétuellement le traumatisme liés aux attaques ? Pourquoi continuer d'effectuer des tirs de prélèvement n'ayant pour simple effet, selon les spécialistes, que de déstructurer les meutes, d'augmenter les attaques sur les proies faciles que constituent les animaux d'élevages et de favoriser la propagation du prédateur dans de nouvelles aires de répartition ? (La question est la même pour les expéditions punitives pathétiques et criminelles sur les requins, après chaque attaque).  >>>> Vous n'évoquez pas le changement de notre modèle agricole arriéré : À quand l'arrêt total du remembrement destructeur de biodiversité sur la majorité de notre territoire ? À quand un remembrement à visée écologique ? (diminuer les surfaces de monocultures, retour des haires, des bois, des zones humides primordiales pour la biodiversité, intégration de corridors écologiques). Pourquoi les techniques agricoles sans produits chimiques (agroécologie, agriculture biologique, permaculture) ne sont-elle pas ou si peu subventionnées, tandis que l'agriculture industrielle, perfusée aux subventions depuis des années, continue son œuvre de stérilisation et de mort ? Pourquoi le gouvernement se répand en beaux discours mais fait du surplace quand il s'agit de rendre concrète une sortie des pesticides ? Pourquoi les algues vertes sont-elles si taboues en Bretagne ? La mafia du lisier de porc et celle de l'industrie du tourisme sont-elle si puissante que rien ne doive changer ?  >>>> Vous ne parlez pas non plus de la pollution. Quand va-t-on cesser de se contenter de culpabiliser le consommateur (qui a certes une responsabilité) et enfin lutter efficacement contre les industriels ? Quand va-t-on sanctionner les producteurs de plastique, qui détruisent toute avancée en faveur d'une diminution de la production de plastique au parlement européen ? Pourquoi n'y a-t-il pas de mesures financières punitives et incitatives pour que ces industriels reviennent au verre ? Quand allons nous revenir au système de la consigne ? Quand allons-nous cesser de parler du recyclage du plastique comme solution à long-terme ? (Scoop : contrairement au verre, le plastique ne se recycle qu'une fois ou deux maximum. Le recyclage n'est qu'une manière de retarder l'arrivée du plastique dans les poubelles, dans les décharges, les incinérateurs ou dans la nature et les océans). Concernant Arcelor-Mittal et la pollution à l'acide en Moselle, révélée par un lanceur d'alerte : quand aura-t-on le plaisir de voir les responsables d'Arcelor-Mittal (et non, comme c'est le cas actuellement, ce lanceur d'alerte) sur le banc des accusés ? À quand la fin de l'impunité pour ces grands groupes industriels ?  >>>> Même si celui-ci ne concerne pas directement la transition écologique, vous n'évoquez pas le bien être animal. Si les abattoirs sont si vertueux que le clament les défenseurs de la bidoche (malgré les multiples vidéos sortant régulièrement et prouvant le contraire), pourquoi n'est-il pas obligatoire d'y mettre des caméras pour constater ces dires ? Que fait la France pour lutter contre le trafic mondial des espèces menacées ? (3e source de revenus illégaux derrière le trafic d'arme et le trafic de drogue). Quid de la chasse ? Notre président est-il disposé à entendre un jour les arguments des écologistes et des scientifiques, en contradiction avec la propagande de ses amis les chasseurs ? Sera-t-il un jour possible pour les citoyens de ce pays de se balader le dimanche en ayant la certitude de ne pas échouer à la morgue le soir ? Pourquoi la France est-elle le pays d'Europe ayant le plus grand nombre d'espèces chassables ?  >>>> Vous n'évoquez pas non plus le changement de paradigme culturel que notre société se doit d'effectuer. Après plusieurs décennies de capitalisme et de consumérisme à outrance, on sait que le modèle est dépassé. Ce ne sont pas les hommes le problème, c'est le mode de vie occidental basé sur la consommation, la croissance, l'individualisme et la recherche du profit. Il y a indéniablement un travail de pédagogie nécessaire à faire pour éveiller les consciences. Quid de l'apprentissage des enjeux écologiques à l'école ? À quand la mise en place de cours d'éducation populaire sur les changement de comportement à effectuer ? Pourquoi pratiquement personne ne parle de collapsologie ? Quand pourra-t-on espérer que celle-ci sera enseignée aux futures "élites" et dans les institutions ? Pourquoi se trouve-t-il encore des politiques pour évoquer la croissance économique comme seul horizon ? Ces politiques sont ils encore dignes de représenter le peuple ? Pourquoi la sobriété n'est-elle pas envisagée comme l'une des solutions pour résoudre la crise écologique ? La croissance économique infinie est un mythe mortifère. Les Trente Glorieuses ne reviendront plus et ne resteront qu'un souvenir. Faut-il que les politiques soient à ce point obnubilés par leurs sondages, leurs carrières et la prochaine échéance électorale pour ne pas avoir le courage de le reconnaitre ?  >>>> Vous n'évoquez pas du tout le travail de sape des lobbys, qui infestent les couloirs de nos parlements, gangrènent notre vie politique, détruisent toute avancée même minimale en faveur de l'environnement et du bien commun. Que prévoyez-vous de faire contre cette vermine qui s'interpose directement et systématiquement contre des mesures en faveur de l'intérêt général, et en particulier de celui de nos descendants ? Pourquoi n'accordez-vous pas la même attention, la même bienveillance et la même protection aux lanceurs d'alerte ? Pourquoi, mais bons sang, POURQUOI ce gouvernement a autant lutté contre l'adoption d'un texte visant à protéger ces hommes et ces femmes qui prennent des risques inconsidérés pour alerter l'opinion sur les risques sanitaires et écologiques, ainsi que sur les pratiques financières criminelles ?