stop au glyphosate, aux OGM, aux médicaments mis sur le marché qui nous empoisonnent, aux pesticides, aux vaccins qui provoquent des maladies. C'est tout ça Monsieur le Président qui impacte notre environnement et qui faut arrêter tout de suite. Il faut taxer le kérosène pour les avions aussi et les grosses entreprises qui polluent. Comment est-ce possible qu'une entreprise en 2019 comme Altéo puisse encore déverser dans les calanques ses déchets d'arsenic, de titane, de plomb avec votre accord ??? Réveillez-vous, vous êtes en train de nous tuer.