La Chine, l'Inde, le Bengladesh, l'Afrique et tous les autres s'en moquent éperdument. Total, EDF, Lafarge, Nike, Amazon, Zalendo et consorts s'en moquent totalement (pardon : font hypocritement semblant de s'y intéresser). Les porte conteneurs et autres bateaux (genre de croisière) polluent à outrance. Comment allons nous produire les éléments nécessaires à la fabrication des futures batteries électriques de nos futurs véhicules ? En pillant et polluant d'autres pays pour extraire les ressources nécessaires ? Quid du recyclage ? Quid du comment produire l'électricité suffisante ? Encore une idée de technocrate qui ne voit pas plus loin que le bout de son nez. Et la liste pourrait s'allonger indéfiniment...