Transports terrestres  Renforcer un service public des transports en commun, qui soient écologiques et gratuits   Restaurer le péage Ecotaxe pour les transports routiers internationaux qui traversent la France en polluant, qui  n'achètent pas leur gaz oil en France et qui dégradent nos routes. Pourquoi ce principe appliqué à l'étranger n'est-il pas applicable en France  : défaut de communication, d'information, pas facile à faire passer, bêtement perçu dans les provinces comme une brimade , résultat un immense gâchis .  Maintenir la réglementation générale à 80 Km/H sur le réseau secondaire, accorder aux départements la possibilité de déroger à cette règle, et qu'ils en assument les résultats.