Lors de la crise financière de 2008, les gouvernements ont mis 2000 milliards d'euros sur la table pour sauver les banques. Il faudrait la moitié de ce chiffre pour financer la transition écologique, qu'est-ce que l'on attend? Il faut taxer les banques et "reprendre" une partie des profits obtenus de façon peu déontologique (comme par exemple les revenus de trésorerie obtenus lors des transferts). Enfin, il faut que le gouvernement montre l'exemple en réduisant les gaspillages (pas forcément les effectifs d'ailleurs) car même si les économies ne suffiront pas à financer la transition, cela encouragera chaque citoyen a faire sa part d'effort. UN LEADER DOIT MONTRER L'EXEMPLE !