L'idée principale que je souhaite exposer est le pouvoir d'achat. En effet, nombreux manifestants ont indiqué avoir des fins de mois difficiles. Par le passé, on sait que donner de l'argent n'est plus efficace pour relancer notre économie depuis l'ouverture des frontières (cf relance keynésienne).  Et si, en parallèle de l'euro, nous développions une monnaie nationale qui pourrait être utilisée uniquement pour acheter des produits alimentaires bio et français. Au lieu d'augmenter les revenus en euros des travailleurs, on pourrait leur donner de l'argent mais en monnaie locale. Ainsi le pouvoir d'achat de chacun augmente, mais l'Etat contrôle où va cet argent. Par ce biais, on dynamise et finance notre agriculture française et biologique. De surcroît, cela devrait avoir un impact positif sur la santé des français et en extrapolant, on peut croire en un impact positif sur le budget de la sécurité sociale... Bref, un cercle vertueux !