y a t'il une réelle volonté du gouvernement à changer les moteurs des voitures car il ne faut pas se mentir, l'essence et le gasoil leur rapporte de l'argent!!! Qu'en est il des lobbyings? Il existerait pourtant plusieurs inventions de moteur écologique qui pourrait être faites  De plus, l'emballage des aliments pourrait également être revu à la baisse (ne plus mettre de carton autour des yaourts et autres desserts du même style...), possibilité de réutiliser les bouteilles d'emballage comme pour les lessives, produits vaisselle pour refaire notre plein ... (déjà fait dans les biocoop)