Il faut que les politiques s'engagent fortement sur cet aspect les déclarations ou des Tweet ne suffisent pas. Il faut convertir les bonnes intentions si elles existent par des choix indiscutables dans la loi et de soutiens financiers forts. Le principe du pollueur payeur doit être appliqué sans demi mesure aux gros pollueurs (industries, grosses exploitations céréalières et betteravières...). Il faut renoncer  à des activités impactant l'environnement (glyphosate, exploitation de mines d'or en guyanne...) Renoncer aux financements publics de bassines de stockage d'eau pour arroser du maïs qui sera vendu au marché mondial Obliger l'opérateur EDF dont l'état est encore actionnaire à avoir des prix de rachat du kWh qui ne fluctuent pas dans le temps et qui soient un vrai accélérateur à des choix d'équipements individuels. Avoir du COURAGE