Quand vous habitez dans une cité, comment allez-vous la recharger ? Vous ne trouvez pas de places équipées sur les parkings. A moins d’être aisé, d’avoir un garage ou une maison, vous ne pouvez pas la brancher.  Elle n’a pas assez d’autonomie ; elle est bien comme 2ème voiture, donc pour des « riches ». Elle est chère, malgré les ristournes. Les fabrications de batteries polluent l’environnement, il faut du cobalt et autres minerais rares. L’extraction du lithium (en Bolivie) détruit les sols et contamine l’eau.  La fabrication d’une voiture électrique produit 6,5 tonnes de CO2 contre 3,7 tonnes pour une voiture classique. En plus : on ne sait pas quoi faire des batteries en fin de vie.  Pourquoi ne pas essayer l’hydrogène ? Une société de taxis fait rouler ses voitures avec ce carburant depuis la COP 21. Elles ont une autonomie de plus que 500km, se chargent en 3-5 minutes, ne polluent pas, ne font pas de bruit. Leur seul rejet est de l’eau !  Même si le carburant diesel arrive au même prix de l’essence, consommant moins, il reste toujours plus économique.