L'hydrogène, à condition qu'il soit produit par électrolyse et non à partir d'énergie carbonée, est de loin la solution la plus propre pour les transports. Favoriser la production de batteries en Europe est aberrant quand on connait le coût et la difficulté d'extraction des matériaux qui les constituent et quand on mesure l'avance technologique des coréens. L'Europe sera toujours en retard dans le domaine des batteries alors qu'elle pourrait être gagnante en investissant massivement dans la production et le transport de l'hydrogène. Les coréens (Hyundai) et les japonais (Toyota) l'ont bien compris! A court terme, il faut imposer une reforestation massive pour absorber notre CO2