Il faut interdire immédiatement les pesticides qui sont une catastrophe pour les insectes, et donc les oiseaux et la biodiversité en général.  Interdire la corrida car il est impensable au 21ème siècle, de laisser faire des actes de cruauté envers les animaux, sous prétexte de tradition. Interdire les élevages en batteries et revenir à des élevages respectueux des animaux. Contrôler les abattoirs et moderniser ceux qui doivent l'être. Y installer des caméras avec visionnage par un centre de contrôle indépendant vétérinaire en direct et de façon aléatoire.