Les terrains agricoles disponibles vont prioritairement aux agriculteurs établis, en partie du fait que les aides européennes sont attribuées en fonction de la superficie exploitée. Par ce mécanisme, on privilégie l'agriculture intensive dont je passerai ici les méfaits. On pourrait inciter la Safer à donner la priorité aux nouveaux agriculteurs qui s’orientent souvent vers des modes de production moins polluants ou bio. On pourrait également conditionner l'achat de nouvelles terres à ces modes d'exploitation.