Aider déjà administrativement ! toutes les énergies renouvelables : éolien, panneaux solaires, et les petits barrages hydroélectriques. Privilégier les jeunes qui veulent s’installer sur une petite exploitation, les aider dans les démarches administratives, dans des formations … avec un soutien, un parrainage en les incitant au bio et local pour approvisionner les cantines (scolaires, ainsi que les hôpitaux, Ehpad ) : leur donner avantages par rapport à l’agriculture intensive et industrielle !  Dans les grandes villes, proposer du covoiturage, des parkings gratuits pour les conducteurs qui prennent des passagers.  Pour les conducteurs et habitants du monde rural, loin des docteurs, des ophtalmos, des hôpitaux, des supermarchés : proposer un chèque carburant. Ne pas stigmatiser sur le diesel, et penser aux plus pauvres qui financièrement dépensent tout leur salaire pour la nourriture et le loyer, et ne peuvent se payer un nouveau véhicule !  Solution : Bénéficiant de la prime à la casse, beaucoup de véhicules sont encore en bon état et partent à la casse. Pourquoi ne pas proposer les plus propres à ceux qui ne peuvent financièrement pas changer leur véhicule vieux et très polluant.