ce n'est pas sur l'écologie en elle même mais je pense que le respect de la nature passe également par le respect des hommes . cette après midi j' ai assister a une superbe intervention de vos crs pour une petite manifestation de gilets jaunes . qu'on les soutiennent ou non je inhumaine de faire intervenir des hommes armés jusqu'au dents contre un petit groupe de personnes ( au passage il était une vingtaine de manifestant contre huit camion de crs ) . Est sa votre liberté de manifestation dont vous nous rabatter les oreille  ? Casseurs ou pas on ne devrait pas avoir un telle déséquilibre ( soldat contre citoyens ) ni une telle ambiance de peur . et si au lieux de frapper vous essayer d'écouter le cris du peuple , c'est pas votre boulot ? renvoyer également façon d'écouter le peuple