Dans le dossier du maître d’ouvrage (DMO) de la PPE, dans la section dévolue au transport, il est principalement question de la gestion future du transport routier, tant de passagers que de marchandise. Ainsi, les principaux objectifs et mesures instaurés à l’égard du transport pour les prochaines années (bonus-malus écologique, prime à l’achat d’un véhicule électrique, contraintes sur les performances écologiques des véhicules, investissement dans les biocarburants…) sont destinés à l’évolution du trafic routier. Selon les Chiffres clé du climat édition 2017, 93, 6% des émissions de gaz à effet de serre en France en 2015 est imputable au transport routier, quand ce total n’atteint que 3,5% dans le cadre du transport aérien1. Cependant, la méthodologie de ce chiffre ne prend pas en compte les vols internationaux en provenance pour ou départ depuis la France. De plus, le transport aérien est sources d’effets autres que les émissions de CO2, tels que la formation de nuages de types cirrhus, ou les contrails, à la contribution encore mal connue sur l’effet de serre. Pour ces raisons, le GIEC estime que l’impact réel du transport aérien sur le réchauffement climatique est de l’ordre de deux à quatre fois supérieur à celui estimé par la simple émission du CO2. Il s’agit donc de ne pas oublier cette branche de notre consommation énergétique dans la PPE.    Comment diminuer l’impact du transport aérien dans les émissions polluantes françaises ? Ou bien l’on rend les avions moins polluants, ou bien l’on dissuade les Français de prendre l’avion. Je propose l’hypothèse que ces deux possibilités sont abordables, l’une par le biais de la coopération internationale sur la régulation de l’aviation civile, l’autre par le biais de la gestion des vols intérieurs. I) Le caractère international du transport aérien rend sa gestion à l’échelle de la France difficile    Le secteur du transport aérien au niveau mondial est administré par L’Organisation de l’Aviation Civile Internationale (OACI), dont 194 pays du monde sont membres. Cette organisation se réunit tous les trois ans pour produire des mesures et des orientations pour tous ses pays membres ; et elle s’efforce de garder la mainmise sur ce pouvoir2. Cela passe par dissuader la création de mesures affectant un sous-groupe d’états seulement. C’est donc l’OACI qui a décidé de deux grands engagements à laquelle la France est actuellement tenue : avancer à la recherche sur l’efficacité énergétique des avions, de manière à augmenter le rendement du carburant de 2% par an jusqu’en 2050 ; et participer à un marché mondial de la tonne de carbone des avionneurs civils, mis au point par l’OACI.  Ce programme, CORSIA, entrera en jeu en 20213.  Le pouvoir de l’OACI n’est pas à sousestimer et justifie à mon sens que la France s’efforce de suivre ces mesures préétablies ; la directive de 2008 de l’UE portant sur l’intégration au système de quotas d’émissions carbones des émissions dues au transport aérien a été amendée en 2013 suite à une suggestion de l’OACI, en raison du fait qu’elle faisait double emploi avec le système CORSIA4. Participer au programme CORSIA relève de logistique et d’organisation interne pour se préparer à                                                             1 http://www.statistiques.developpementdurable.gouv.fr/fileadmin/documents/Produits_editoriaux/Publications/Datalab/2016/chiffres-cles-du-climatedition2017-2016-12-05-fr.pdf 2 https://www.icao.int/publications/Documents/10022_fr.pdf appendice A, paragraphe 2 3 https://www.icao.int/environmental-protection/Documents/CorsiaBrochure_8Panels-FR-Web.pdf 4 https://aida.ineris.fr/consultation_document/24253 « Considérant » point 5  entrer dans ce marché du carbone, l’inscrire à la PPE n’aurait pas vraiment de sens. En revanche, je pense qu’il est pertinent d’y inscrire cet objectif annuel de 2% d’amélioration du rendement des carburants d’avion. Ceci va dans le sens d’une diminution de la pollution émise par avion. II) Les vols intérieurs peuvent être davantage taxés    La question des vols intérieurs est différente. L’OACI n’émet pas de telles réserves à l’égard de ces mesures, d’ailleurs des pays tels les Etats-Unis ou les Pays-Bas ont déjà appliqué des taxes supplémentaires à leurs vols intérieurs. Je pense que le point qu’il est important de considérer ici que du point de vue du consommateur effectuant un trajet, l’avion représente un trajet plus rapide que le train dans très peu de cas seulement, en particulier avec l’instauration des dernières lignes LGV.  Pour tout trajet en partance de Paris, on peut se rendre partout ailleurs en France plus rapidement en train qu’en avion compte tenu des délais dus à l’aéroport. Et dans le même temps, l’avion est environ 40 fois plus polluant que le train en termes d’émission par passager-kilomètre5.  Taxer davantage les vols intérieurs permettrait de rediriger les voyageurs vers le train. Cette idée de taxe a déjà été évoquée à de nombreuses reprises (par exemple la directive 2003/96/CE formalisait cette possibilité6), en particulier à cause du fait que le kérosène des vols commerciaux est exempté de la Taxe Intérieure sur la Consommation de Produits Energétiques (TICPE) depuis la signature de la Convention de Chicago en 1944. La TICPE en 2018 s’élève à environ 6 centimes par litres en ce qui concerne le carburant pour automobile. Une taxation pour le kérosène à un taux similaire équivaudrait à un surcoût sur un vol Paris-Toulouse (la ligne intérieure la plus empruntée) d’environ 500 €, soit 3€ de plus par passager. Un nombre de passagers pour les vols intérieurs de 32 millions en 2017 nous donne un ordre de grandeur de 90 millions d’euros par an pour le bénéfice d’une telle application de la TICPE si l’on considère que 5% des passagers basculeraient sur le train en réaction.    III) Faire se rejoindre les deux échelles    Que faire d’un tel montant ? Subventionner la recherche sur l’efficacité des carburants aériens comme cité ci-dessus, sous forme de financement de missions à l’Institut Français du Pétrole par exemple. Cela aurait l’avantage de faire plus facilement accepter cette hausse de taxe par les compagnies aériennes, puisque l’argent prélevé serait finalement employé pour améliorer leur propre compétitivité. Les compagnies de petite taille comportant une part importante de vols intérieurs pourraient se prétendre lésées du fait que la TICPE ainsi modifiée ne s’appliquerait pas aux vols internationaux. Cependant, une clause du système CORSIA prévoit que les petites compagnies aériennes, celles représentant moins de 0,5% du volume mondial des émissions de CO2, soient exemptées de participer au système CORSIA, et donc rentrer dans le jeu des quotas d’émission (source). Elles s’en tireraient donc tout de même à meilleur compte que les compagnies internationales.                                                                5 https://www.eea.europa.eu/fr/pressroom/infographies/emissions-de-dioxyde-de-carbone/view  6 http://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/HTML/?uri=CELEX:32003L0096