L'utilisation du solaire en France est sous exploité. L'énergie nucléaire civil pose un grave problème à cause du traitement des déchets radioactifs et se profile également le démantèlement délicat des centrales que nos enfants et arrières petits enfants auront la tâche de mise en oeuvre. Aujourd'hui aucun programme d'ampleur national n'incite les architectes et les constructeurs d'intégrer dans leurs projets le solaire. Pourtant si je prends le cas de l'outre-mer il y a des chauffe-eau solaires partout et ce, depuis des décennies! Par bonheur ils n'ont pas de centrales nucléaires et se sont adaptés à l'environnement qui était le leur. Pourquoi ne pas légiférer pour obliger les constructeurs à inclure obligatoirement dans les nouveaux projets, qu'ils soient des lotissements individuels, des résidences ou même des entreprises, des chauffe-eau solaires  ? Cela permettrait d'en diminuer les coûts par la quantité, et d'offrir en même temps aux distributeurs d'énergie une soupape de sécurité pour les prochaines décennies. En effet le boom de la voiture électrique  pourrait dans les prochaines années augmenter la consommation d'énergie des ménages. Mais pas uniquement la voiture électrique, car en même temps l'utilisation exponentielle des objets connectés dans notre quotidien, fait également exploser les consommations. Je propose une solution solaire, pour une partie de l'utilsation journalière de l'énergie à  chacun d'entre nous. Je ne parle pas de l'éolien car il est très difficile à mettre en place sur notre territoire, il pose plus de problèmes qu'il n'en résoud actuellement. Je pense qu'à l'image de l'expérience de nos compatriotes d'outre-mer nous pourrions mettre en oeuvre rapidement cette proposition. Utilisateurs et distributeurs seraient gagnants économiquement et la planète en aurait tout bénéfice ! Merci de m'avoir lu ...