Arrêtons de faire croire aux agriculteurs que les pesticides font des miracles. Ils sont dupés par des marchands de rêves qui ne cherchent qu'à s'enrichir sur leur dos, leur santé et leur vie. Aujourd'hui, il existe des semences qui pourraient se passer de ces saloperies qui nous empoissonnent tous, les agriculteurs en 1er rang mais beaucoup l'ignorent encore. L'argent et les grands groupes sont au coeur du problème, cessons de faire la politique de l'autruche et sortons de ce système comme d'autres petits pays l'ont remarquablement fait.