oui.  1-Est il normal de continuer à équiper les voitures de pneus extra large coûteux, alors que nous roulons à 80kms. Pourquoi ne pas économiser le caoutchouc ? 2-Pourquoi refaire entièrement les véhicules électriques, alors qu'il suffirait de faire du re-use en gardant 60% de l'automobile gaz oil ou essence ancien bon état . Changer que la partie motorisation serait un travail intéressant et Economique en matière première. 3-supprimer les boutons poussoir gonogo des cuvettes WC qui jettent l'eau d'un coup,  par nombreux litres . Gaspillage  de l'eau. Utiliser des leviers, maintenus pour que l'eau coule.  Réapprendre à voir du temps  .....