oser et bousculer les habitudes, arreter de ménager la chevre et le chou mais agir vraiment en incarnant le changement. Limitation des consommations d'énergie ne pas seulement se focaliser sur l'industrie qui a fait beaucoup d 'efforts et qui investit tous les ans demander à chaque citoyen d'etre plus respectueux de l'environnement (ex: tri des déchets, reduire les gaspillages, propreté (ex: mégots, papiers....) demander aux géants de la production des biens de consommation de repenser les formats, les sur emballages, favoriser les produits recycles, le vrac... Transition écologique: les nouvelles constructions: les solutions comme  le chauffage solaire/photovoltaïque devraient etre privilégiées, qualité de l'isolation, captationd es eaux de pluie et recyclage, ..... Limiter le transport routier en ayant une vraie politique ferroviaire Promouvoir des solutions de mobilité: transport en commun, co voiturage : que ceux ci soient pratiques étduiées pour etre adapté aux besoins Voiture électrique: optimiser les couts de fabrication-> diminuer cout d'achat