Les grandes sociétés saccagent tout l’environnement sans vergogne pour faire toujours plus de bénéfices (productivisme sans limite), avec la complicité des politiques qui sont mous face à ces intérêts, sous prétexte de l’intérêt économique et de la préservation de l’emploi (chiffon rouge), alors que beaucoup d’emplois pourraient être créés dans le cadre de la transition écologique. - Stop à la mort des insectes, et à la baisse de la pollinisation - Sortie du nucléaire. Inconscience et sous-estimation d’une explosion d’1 des cinquante réacteurs nucléaires français qui sont tous obsolètes et subissent actuellement tous les mêmes pannes. Coût du démantèlement des centrales, du traitement des déchets, de la gestion d’un incident nucléaire qui nous menace, mettrait financièrement notre économie à plat et rendrait la France inhabitable). - Production décentralisée d’énergies renouvelables, et réinjection de cette production dans le réseau national. - Isolation des habitats = gain d'énergie de 30%, - Stop à l’obsolescence programmée, avec la bénédiction des politiques, une fois de plus ! Fin des déchets Comment peut-on prendre les consommateurs pour des vaches à lait à ce point ? c’est vraiment prendre les gens pour des « consommateurs sur pattes ». Comment peut-on laisser exister l’obsolescence programmée ? - Création d'emplois dans le domaine du développement durable. - Préserver les arbres (comment va être produit l'oxygène de notre atmosphère ?), l’homme est en train de s’asphyxier. Dans les communes les arbres sont saccagés. - Stop à la malbouffe (quel coût de santé publique ?), aider les agriculteurs à cultiver avec des produits non nocifs pour la santé des gens, passer au Bio, tout le monde peut être nourri (consommateurs) et rémunéré (producteur), correctement, dignement. On nous vend de la nourriture mortifère (agro-alimentaire), on nous soigne avec des médicaments à peine testés car il faut rapidement un retour sur investissement (industries pharmaceutiques), Ce cynisme est insupportable - La fiscalité écologique sert à 80 % à compenser la baisse de la fiscalité sur le travail, toujours pour favoriser les grandes entreprises - Arrêter d’élargir les autoroutes (comme elles sont privées maintenant, les travaux ne sont plus à la charge de l’état qui laisse donc faire au lieu de développer le réseau des transports en commun).