Une banalité. Une banalité de base de l’argumentaire de la macronie pour baisser les dépenses publiques et les impôts (des riches) est que la France serait championne du monde des prélèvements obligatoires ! Or que trouve-t-on dans les prélèvements obligatoires ? On trouve un régime assurantiel de retraite mutualisé, qui est un salaire différé, c’est-à-dire un revenu gagné aujourd’hui mais dont les bénéficiaires profiteront plus tard. Dans les pays auxquels on compare le système français, le système de retraite est un système d’assurances volontaires privées qui n’apparait pas sur les bulletins de salaires, ni dans les comptes macronniens. Par ailleurs dans ces pays les pensions sont soumises à l’insécurité d’un système produisant régulièrement des cracks financiers.   On y trouve aussi un système de financement de la maladie, de compensation des arrêts de travail, des accidents du travail, du chômage, qui de la même façon existent soit de façon embryonnaire dans les pays comparés, soit par un système optionnel d’assurances individuelles privées.  Si Macron se réclame du progressisme, il devrait se réjouir de voir son pays à la pointe de la solidarité ! En réalité, si la France consacre effectivement 31,2% du PIB aux dépenses sociales selon l’OCDE, (ce qui relativise les 56% supposés de prélèvement obligatoires !), les inégalités de richesses ne cessent de se creuser dans le pays, et connaissent de nouveaux records en 2018 à cause de la politique menée par la macronie.  Si on s’en tenait à la comparaison des véritables prélèvements sur le revenu, la consommation et le foncier, on verrait que la France ne se situe pas en tête de peloton, loin s’en faut. Errare humanum est, perseverare diabolicum