Votre questionnaire fait porter toute la responsabilité sur les citoyens. Et si l'Etat tenait ses engagements en terme d'énergies renouvelables? Et si nos industriels s'engageaient à être exemplaires dans les sources de leur approvisionnement, le transport, l'utilisation des énergies ? Si on taxait les produits importés depuis l'autre bout du monde? si nos députés interdisaient le glyphosate ? Si notre Etat arrêtait complètement de soutenir le diesel et rétablissait l'eco taxe ? Rendait obligatoire la rénovation énergétique? Renforçait les lignes de TER? responsabilisait les grandes surfaces sur le bio, le vrac, le transport ?