Évolution du malus automobile (taxe CO2 sur les véhicules neufs). En 2018 le seuil d'exonération était fixé à 119 g/km ; en 2019 il descend à 116 g/km et le montant du malus augmente pour les véhicules produisant entre 117 et 121 g/km. C'est un message fort pour encourager la production et l'acquisition de véhicules moins polluants. Mais comment expliquer qu 'en même temps les taxes/malus aient pu diminuer pour les véhicules produisant plus de 123 g/km, et très fortement pour les véhicules les plus polluants : 34 % pour 140 g/km ; 1830 € pour 184 g/km. Dans le contexte de la transition énergétique cela constitue une reculade qui décrédibilise l'action gouvernementale. De plus cette évolution aggrave les inégalités : on peut avoir besoin d'un véhicule essence (déjà pénalisé par rapport au diesel) produisant 121 g/km pour les trajets domicile/travail et emmener sa famille. L'achat d' un véhicule de forte cylindrée (et d'autant plus polluant qu'il est souvent en motorisation diesel) est un choix de mode de vie qui fait primer le 'plaisir immédiat' sur le respect de l'environnement. Comment peut on en 2019 l'encourager? Dernier point non négligeable cette évolution incompréhensible va diminuer les recettes fiscales d'autant plus fortement que les constructeurs automobiles mettent à la mode les SUV et les 4X4 surdimensionnés qui représentent un pourcentage substantiel des ventes.