Je crois qu'il est indispensable de sensibiliser toujours plus l'opinion, via les médias, sur les dangers qui menacent notre environnement et notre planète. C'est d'une prise de conscience globale que pourra venir la solution. Si ce n'est qu'une petite partie de la population qui se soucie de ce problème et change de comportement, ça ne servira à rien. Reste à convaincre aussi certains gouvernants de ce monde car le désintérêt évident pour des raisons politiques et économiques de Donald Trump pour les USA, de Xi Jinping pour la Chine, de Ram Nath Kovind pour l'Inde et de Jair Bolsonaro pour le Brésil (les 4 pays les plus pollueurs de la Planète) sont extrêmement inquiétants pour l'avenir.  Je terminerai en  disant que je suis très inquiet par les reportages que j'ai vus à la télévision qui montrent que des animaux marins (certains poissons et des gros mammifères comme les baleines) meurent et viennent s'échouer sur nos plages pour avoir absorbé des dizaines de kilos de plastique qu'on retrouve dans leurs estomacs. C'est gravissime tout comme l'est d'ailleurs la chasse à la baleine effectuée notamment par la Norvège et le Japon qui vont, à terme hélas, arriver à faire disparaître ces merveilleux animaux. Là aussi, je trouve que la France ne se bat pas suffisamment avec d'autres pays pour empêcher ce massacre idiot à l'exception des groenlandais dont la baleine est depuis toujours la nourriture de base.  On pourrait aussi citer le massacre des braconniers en Afrique qui tuent beaucoup d'Eléphants et de Rhinocéros les premiers pour l'ivoire et les seconds pour les vertus soi disant aphrodisiaques de leurs cornes. Peu de personnes ne s'élèvent contre ces chasses sauvages et je trouve ça absolument incompréhensible.