Oui. Je regrette que l'écologie soit presque systématiquement culpabilisante, anti-libérale et cherchant à nous faire changer de comportement, alors que le problème ne vient pas du comportement en tant que tel mais de l'outil. Prenons l'exemple de la viande. Il me semble que la pollution qu'engendre la consommation de viande est principalement due au type d'élevage. Si, au lieu de consommer du porc "industriel" je consomme du "pata negra" espagnol, qui grandit en plein air et se nourrit exclusivement de glands, eh bien ma consommation de viande engendre moins de pollution. De plus, manger de la viande de grande qualité permet de réduire les quantités sans toucher au plaisir, rien que parce qu'on gaspille moins.   A mon sens, il faut promouvoir les viandes et produits alimentaires de haute qualités, produits naturellement. Viandes de race, poulets élevés en plein air sur de très grandes surfaces et nourrit au grain, tomates et chicons de pleine terre, fruits et légumes qui poussent à l'air libre (et non sous des serres climatisées), etc.  Pour les véhicules, il faut aider à développer la voiture à hydrogène, bien plus réaliste qu la voiture électrique car on fait le plein en quelques minutes, l'Etat peut facilement percevoir des accises et l'autonomie est celle d'un véhicule à essence. Il faudrait qu l'Etat finance la distribution de ce carburant d'avenir car tant qu'il n'y aura pas d'hydrogène dans les stations-service, on n'en achètera pas.