Obliger les constructeurs à proposer des véhicules moins gourmands en énergie. Suppressions des SUV gros véhicules prenant trop de place sur la route et les parking et consommant beaucoup. Modifier tous les moteurs des gros bateaux pour limiter les émissions de gaz nocifs. Idem pour les vieux véhicules. Favoriser les deux qui circulent moins longtemps donc qui polluent moins. Rénovation de tous les bâtiments (public, non public, individuels) passoire thermique. Imposer (en subventionnant) les constructions nouvelles en énergie positive.