- Revoir l'attribution des vignettes crit'air :  existence de véhicules essence qui ont un malus écologique mais bénéficient de crit'air 1, alors que des véhicules plus anciens mais moins gourmands en carburant n'ont pas accès au crit'air 1 : qui pollue réellement plus ?? Cela défavorise les gens qui n'ont pas les moyens de s'acheter un véhicule neuf , donc problème d'égalité face à la possibilité de se rendre au travail lors des pics de pollution ! - taxer les spécialistes de l'obsolescence programmée : changer d'appareil pour une petite pièce soit-disant défectueuse au lieu de le réparer n'est pas écologique du tout !!