Apprendre aux enfants et aux adolescents à prendre soin de l'environnement, à les sensibiliser à l'écologie dès la maternelle en aménageant dans la cour de récréation un potager, des fleurs voire un petit élevage de lapins ou de poussins avec une poule, est une expérience pédagogique et éducative ainsi que leur apprendre en primaire la couture, le tricotage pour les accompagner à offrir leur présent cousu ou tricoté lors de la fête des mères et de la fête des pères dans le cadre d'éducation manuelle en plus des enseignements obligatoires. Privilégier des activités qui ouvrent leur curiosité dès la maternelle est essentiel. Aidons les enfants à cultiver leur jardin qui succèdera à notre jardin.