vous soumettre ma proposition, déjà évoquée sur la fiscalité: La TVA a été inventé par un inspecteur des finances en 1954, il est temps de la reformer. je propose de la remplacer par une taxe unique sans déduction de la taxe d'achat: cette taxe unique sur le chiffre d'affaire serait affecté de 2 coefficients, - coefficient 1 : (CA-MS)/CA avec CA=chiffre d'affaire, , MS=l'ensemble des éléments liés au salaire( masse salariale brut +charges sociales), en instaurant un plafonnement des salaires pris en compte à par exemple la tranche B ou C. le coefficient serait fixé en fonction des données précédentes ( trimestrielles ou annuelles). - coefficient 2 correspondrait à l'impact CO2 ( localisation, déplacements et majoration hors Europe). le gros avantages, cette taxe renflouera les caisses de l'état ( elle correspondra in fine à un pourcentage du PIB) et permettra une redistribution contrôlée et ciblée écologiquement( je l’espère).