Maintenant et pour les générations à venir, il faut rentrer l'écologie de manière massive à l'école, au collège, au lycée et à l'université. L'écologie est trans-matières, Elle peut rentrer dans toutes les disciplines enseignées. L'écologie peut faire l'objet de travaux pratiques, de projets interdisciplinaires et même inter-établissements. Il faut récompenser et valoriser les meilleurs projets, ceux qui peuvent être mis en place de manière concrète et qui ont un impact économique et environnemental. Pour les adultes qui ont tous un impact sur l'environnement que ce soit au niveau professionnel ou domestique ou les deux à la fois, il faut mettre en place des formations et stages de sensibilisation.