- Mise en place d'une taxation écologique équitable en établissant des taxes importantes sur le trafic maritime et aérien.  - Dresser un bilan accessible à tous sur les sources de pollution (industrie, transports...)  - S'interroger sur le cout économique et écologique des déplacements non obligatoires (bilan carbone annuel obligatoire pour toutes les organisations et administration  : pollution induite, fin des déplacements/réunions inutiles, mesures correctives mises en place...).  - Favoriser la recherche et le développement des énergies renouvelables (% du PIB minimum)  - Moderniser l'éclairage public (baisse de la pollution lumineuse, led...)  - Développer le numérique écologique "0 papier/0 impression" tout en assurant le maintien d'actions de médiation numérique.  - Augmenter substantiellement les espaces verts en milieu urbain (meilleure qualité de vie, baisse des températures en ville...)