Le changement doit venir de chaque français. Pour cela, il faut les aider et les inciter sans les obliger (il est comme ça le français). L'éducation écologique est très importante. J'apprends à mes enfants de ne pas jeter de papiers parterre, à savoir ce qui va dans la poubelle de recyclage et ce qui n'y va pas, ce qui va au composteur. Ils le savent alors que des adultes jetent encore des emballages dans des sacs plastiques dans les poubelles de tri quand ce n'est pas autre chose. Les enseignants sont sensibilisé et le font. Il faut le faire plus encore et que cela soit inscrit dans les programmes. Chacun doit apporter sa petite pierre, l'Etat seul ne pourra rien faire. Il faut une vraie adhésion.