Ne pas oublier que le numérique engendre de nombreux déchets. Préservez la santé et la beauté des sites dans la mise en place des nouveaux matériels : Profitez des zones commerciales et artisanales pour placer les éoliennes et les panneaux solaires. Conserver et adapter les anciens luminaires ( réverbères) dans les zones historiques. Sensibiliser les collectivités locales, les écoles, les administrations et autres dispositifs publics dans les comportements : On laisse les portes et fenêtres ouvertes avec le chauffage ou la clim en marche : "ce n'est pas moi qui paie". Ne pas continuer à contraindre les citoyens dans la mise en place des compteurs linky, système reconnu onéreux par la cour des comptes, nuisible pour la santé et producteur de déchets.