Pour une meilleure santé de nos concitoyens, pour l'arrêt du gaspillage des denrées, pour une production adaptée au besoin, il faut promouvoir l'idée de manger moins et mieux (flexitarien), et qui plus est, local. Cantines : arrêter de proposer de la viande ET du poisson tous les jours dans les cantines. Il n'est pas nécessaire de manger des protéines animales tous les jours ! Trop de gaspillage et surtout une pression excessive sur la production de viande et de poisson. Promouvoir l'effet bénéfique des troupeaux sur les environnements naturels, en particulier les prairies naturelles riches en biodiversité et en trop forte régression. Promouvoir les ferme en polyculture-élevage, mode écologique agricole complètement dénigré de nos jours