De manière générale, faire comprendre que tout cela n'est pas destiné à faire ch... le monde mais à préserver la planète et nous préserver, tout en vivant mieux qu'avant ! °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°   Point primordial je pense : SURTAXER TOUT CE QUI NUIT A L'ENVIRONNEMENT SEULEMENT QUAND DES ALTERNATIVES FINANCIEREMENT ACCEPTABLES EXISTENT °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°   Par exemple, les emballages, qui finissent par devenir même si on fait attention, une véritable nuisance. Pourquoi par exemple ne pas inciter à produire des bouteilles en verre (ou autre ?!) consigné / recyclable tout en gardant celles en plastique (mais qui seraient donc plus chères)  Evaluer / taxer l'impact écologique d'un flacon en plastique de gel douche... etc. etc   (20 février) Ca commence à se mettre en place et c'est une bonne chose ! Mais il est scandaleux que ça ne soit pas "au moins" appliqué à l'échelle européenne  °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°   Moins taxer les plus-values mobilières et l'épargne quand il s'agit d'entreprises socialement et environnementalement "vertueuses" (ou plus taxer celles qui ne le sont pas !)   °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°   Je pense que l'énergie est le problème n°1. Il faudrait essayer de tendre vers l'autonomie voire l'excédent (exportable) en utilisant et développant toutes les possibilités alternatives sans s'abrutir de normes qui font qu'on est découragé d'avance. Partenariats public / privé / particuliers  Les importations de pétrole c'est 40 milliards par an, qu'il pourrait être plus judicieux d'utiliser pour salarier des chercheurs, ingénieurs, techniciens, maintenance, etc.   °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°  De manière générale il faut peut-être faire évoluer les choses des manière progressive, voire donner l'exemple "d'en haut" :   — Possibilité pour l'énergie : installer (par exemple) des panneaux solaires sur des toits, parkings (grandes surfaces...) et aussi pourquoi pas sur des habitations, l'équivalent en énergie produite servant à alimenter en éclairage / chauffage / climatisation TOUS les bâtiments publics (écoles, mairies, hôpitaux, bureaux, ministères, tribunaux, etc etc) ainsi que l'éclairage public. L'argent ainsi économisé par la collectivité pouvant à son tour servir pour aider les particuliers pour leurs propres installations (ou autres dépenses). Mutualiser cette production à l'échelle du territoire (afin qu'un secteur avec faibles ressources "alternatives" ne soit pas défavorisé)  °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°° — Déplacements (travail) : ok pour la voiture propre et la variété des transports, mais il faudrait peut-être aussi étudier la relocalisation, le télétravail voire la réduction du temps de travail... °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°° Problème n°2 : gaspillage d'objets (obsolescence programmée...), de nourriture, profusion des emballages... Bref étudier toutes les initiatives intéressantes pour améliorer les choses.  °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°° Encourageons, favorisons les bonnes idées !  °°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°° ....Dans l'absolu il faudrait revoir tout le système de fonctionnement de nos sociétés mais ne brûlons pas les étapes !