Interdire les pesticides.  Promouvoir une agriculture locale respectueuse de la vie des sols,  des nappes et de la biodiversité.  Traçabilité des produits (garanties concernant l'absence de pesticides, d'OGM, ... et l'origine des produits) Taxation des camions. Développer les transports fluviaux et ferroviaires. Taxation des transports aériens. Restreindre les techniques et quotas de pêche pour permettre une véritable reconstitution des stocks de poissons Cesser d'avoir sur le vivant une approche court-termiste qui nous envoie dans le mur.