Transition écologique  Les citoyens qui s’informent sur ces questions ne comprennent pas toujours le bien fondé des orientations arrêtées en matière d’écologie. Certaines décisions laissent penser que ce sont les lobbies industriels ou idéologiques qui ont véritablement le pouvoir. On peut également s’interroger sur les informations délivrées par les médias, sont elles  orientées ? Diffusent ils tous les éléments des dossiers ? Cédons nous  à la dictature des minorités ?   Quelques exemples : le diesel, l’eau, l’énergie fossile  S’il est impératif  de lutter contre le réchauffement climatique, comment se fait il que l’on encourage l’achat de véhicules à essence dont on sait qu’ils dégagent davantage de CO2 et qu’ils sont également émetteurs de particules fines résultant de l’usure des différents composants ?  Pourquoi éliminer les véhicules diesels qui consomment moins de carburant et qui sont équipés de filtres à particules ?  Pourquoi subventionner massivement les véhicules électriques dont le bilan carbone à la construction est désastreux et dont la destruction, en fin de vie des batteries risque d’être une catastrophe écologique ?  Pourquoi le contrôle technique automobile est il obligatoire, tous les 2 ans sans tenir compte du kilométrage parcouru ?  On nous alerte sur le risque d’épuisement des ressources en eau.  Pourquoi interdit on, parfois, la construction de réserves d’eau utiles pour l’agriculture et autres services et pourquoi démolissons nous les barrages que nos anciens avaient construits sur les rivières, justement pour avoir des réserves d’eau dans les périodes de sécheresse ?  Limiter la consommation d’énergies fossiles est indispensable. On sait par ailleurs que la concurrence économique et les accords internationaux sont contraignants.   Comment se fait il que les taxations du kérosène pour les avions et du fuel lourd pour les bateaux ne soient  pas mis à l’ordre du jour dans les forums internationaux sur le climat ?   Beaucoup de  camions étrangers traversent notre territoire usent nos route et polluent l’atmosphère.  A l’instar de ce qui se pratique dans certains pays voisins, instaurer une vignette poids lourds qui participerait aux financements du réseau routier et de la transition écologique.  Le développement des transports en commun peut indéniablement contribuer à la limitation des voitures et donc de la pollution, notamment dans les agglomérations.  Dans les villes, en dehors des heures de pointes, faire circuler des minibus suffisants pour les faibles flux de passagers. Idem pour les trains inter urbains.  Aujourd’hui, presque la totalité des produits, de grande consommation, sont vendus emballés. Ces emballages sont des sources importantes de pollution (entre autres les océans sont envahis par les plastiques) et engendrent des coûts pour leur mise en œuvre et pour leur destruction.  Développer une politique incitatrice à la distribution en vrac des denrées.  Nos boîtes aux lettres sont envahies par les journaux publicitaires dont la plupart repartent dans les poubelles sans même avoir été lus.  Encourager des modes de publicité mieux ciblés et moins polluant.