Faire appel aux citoyens et leur permettre de s'engager ponctuellement dans des actions choc. Par exemple,  Organiser à chaque début de saison une journée écologique dans les départements ou grandes communes faisant appel au bénévolat pour mener les actions utiles . Un samedi ou un dimanche au printemps pour planter des bulbes , tailler des haies jamais entretenues, une journée en automne pour nettoyer les forêts avant l'hiver etc... les besoins ne manquent pas . je suis sûre que plein de gens sont prêts à s'engager ... A chaque saison , son écologie ! il faut que les citoyens même les ruraux se reconnectent au rythme des saisons . Ce mouvement perpétuel de la vie.  Le respect de la terre commence par là !