Les véhicules électriques : vraiment écologiques? Que dire des métaux utilisés pour les batteries? que dire du recyclage impossible des batteries? Comment gérer les recharges des voitures : au mieux, il faut 20 minutes : si vous avez 2 personnes devant vous à la station, vous attendez 1 heure pour recharger votre véhicule... c'est démentiel. Et les nouvelles stations pollueront les paysages et prendront de l'espace sur les actuels espaces verts, les champs, les forêts... tout ça pour quoi ? de nouveau, pour faire quelque chose dans un pays qui N'EST PAS RESPONSABLE du problème mondial. Egalement : si on veut faire quelque chose, taxons alors les avions (très pollueurs), les croisières  (un scandale de pollution), les industries polluantes; Fermez tous les élevages dès lors qu'ils commettent la moindre infraction (poules pondeuses, porcs qui ne peuvent pas bouger...); CESSEZ de reporter la "faute écologique" sur les épaules des gens classiques, alors que d'énormes pollueurs ne sont jamais inquiétés, sous peine que l'écologie soit rejetée par le plus grand nombre -