Pour le transport individuel le choix de la voiture électrique qui est fait est une hérésie vis à vis de l'environnement ! Pour la production des batteries il y a pillage de matériaux par l'extraction dans le sol (pendant quelle durée ?) Le recyclage de celle-ci n'est pas résolu, leur rechargement a besoin de l'électricité donc augmentation exponentielle de la produire ! L'exploration de l'univers se fait par des moteurs à propulsion à base d'hydrogène non polluante , c'est une alternative intéressante et qui a pour autre avantage de pallier à la limite de l'autonomie de l'électrique