C'est aujourd'hui une évidence, notre système financier, économique, sociétal n'est plus viable à moyen terme. Or, la COP24 a été un échec, plus près de chez nous, la démission de Nicolas Hulot, l'annonce chaque jour de la disparition d'espèces, de pollutions, de catastrophes en cours et à venir... montrent que les alertes des spécialistes ne sont pas prises au sérieux. En France, des choses sont faites depuis des années, mais ce n'est pas suffisant et surtout, elles ne remettent pas en cause le mode de fonctionnement de notre société basé sur le tout-pétrole, la consommation à outrance, la vitesse, la surinformation... Que ce débat soit l'élément déclencheur de la révolution à faire. Qu'il permette une prise de conscience à tous les niveaux de décision, car elle est aujourd'hui quasiment inexistante (nos élus locaux sont très éloignés de ces questions, vu qu'ils ne réfléchissent qu'à court terme et pour satisfaire les demandes locales d'emploi, d'habitat, d'offres commerciales...de leurs futurs électeurs). votre formulaire laisse peu de place à de vraies propositions, dommage