Arrêter la société du jetable pour éviter de gaspiller les ressources de la Terre qui ne sont pas inépuisables. Développer rapidement toutes les filières de recyclage : Un objet qui a été fabriqué devrait pouvoir être recyclé à 100 %. Il faut repenser notre mode de production et de consommation. Arrêter le gaspillage alimentaire. Contraindre les grandes surfaces à redistribuer l'intégralité des denrées dont la date de limite de consommation est expirée depuis peu.  Arrêter la surpêche et l'élevage industrielle. Repenser les modes de production agricole avec moins de pesticides et moins d'antibiotiques. Plus globalement, si la population mondiale continue à croître au même rythme, les techniques actuelles agricoles ne permettront de moins en moins de nourrir l'humanité. Ce qui engendre la "sur-urbanisation" au détriment des terres agricoles.