Subventionner plus fortement l'isolation des passoires thermiques. Subventionner l'installation de panneaux solaires (comme en Bavière, par ex); réduire le nombre et la durée des recours à l'implantation des éoliennes en mer et sur terre; taxer le fioul agricole, marin,  des transporteurs routiers et interdire l'utilisation de fioul lourd aux navires et paquebots. Aider par des crédits recherche spécifiques les entreprises et start up oeuvrant dans la recherche et le développement de procédés innovants dans le domaine environnemental.