La santé : sortir du marché tous les médicaments qui sont dangereux et inutiles (les statines, les opiacées) qui nous empoisonnent ainsi que tous les produits meurtriers que le gouvernement autorise encore malgré les études approfondies qui le prouvent. Nous ne sommes pas des imbéciles, nous connaissons tous la manipulation des lobbies mondiaux ( y compris Monsanto). Pas la peine de nous enfumer l'esprit en essayant de nous faire croire que ces études ne prouvent rien... Cela fait des décennies que cela dure alors STOP. Le gouvernement devrait même en cas de doute interdire tous ces produits sinon il s'agit de NON ASSISTANCE A PERSONNE EN DANGER.