On ne se posait pas ces questions en 1950, époque où la population mondiale était de 2, 5 milliards, c'est à dire le tiers de ce qu'elle est aujourd'hui, ce qui a changé fondamentalement la situation. En conséquence, beaucoup de pays dans le monde se referment sur eux-mêmes actuellement, en particulier des pays occidentaux, mais la Chine a également une forme d'enfermement économique, dans un sens, depuis bien longtemps. C'est évidemment tout le contraire qui devrait être recherché activement. Il serait nécessaire d'établir des accords mondiaux (ce qui n'est pas exactement la tendance des G8 ou G7 et G20 ces dernières années) en mettant en priorité les équilibres économiques mais peut-être moins les profits dans les résultats financiers des entreprises. Il n'est pas acceptable que des multinationales, pour leur unique intérêt économique, continuent à inonder le monde de produits du type pesticides violents qui contribuent à détruire la faune et à abîmer la terre et que les agricultures étranglées par les difficultés économiques ne puissent se passer de ces produits et n'en trouvent pas d'aussi efficaces sans cette nocivité; cet exemple en est un parmi tant d'autres ! Il est indispensable de revenir à un libéralisme contrôlé (avec des principes keynésiens à actualiser, sans doute au vingt et unième siècle) et de trouver des voies nouvelles qui permettent de réduire les croissances démographiques et économiques avec une coordination mondiale forte et qui répondent aux exigences de l'écologie. Cela suppose un changement très profond des mentalités et des modes de gouvernance. Est-il possible??