L'exploitation minière. Il y a actuellement débat sur la mise en exploitation d'une mine d'or en Guyane. Alors que nous utilisons tous de l'or (téléphones portables, ordinateurs, bijoux), nous voulons fermer les yeux sur sa provenance plutôt que de le voir extrait sur le territoire français dans le cadre de nos lois et sous le contrôle de notre droit. Curieusement, nous oublions l'argument juste utilisé pour, par exemple, critiquer l'emploi par les entreprises du textile, dans des pays pauvres, d'une main d'œuvre sous-payée qui travaille dans des conditions insalubres. C'est d'une insoutenable hypocrisie en même temps qu'une faute politique. La mine renforcerait notre indépendance, créerait de l'activité  et constituerait un rempart contre l'orpaillage clandestin. Cette question rejoint celle des terres rares utilisées dans les éoliennes et qui sont aujourd'hui produites essentiellement par la Chine dans des conditions environnementales et sanitaires déplorables. La transition énergétique, c'est pour toute la planète!