Donner des crédits plus important à la recherche pour trouver des solutions à nos problèmes écologiques . Arrêter de nous taxer en nous faisant croire que c'est pour l'écologie alors qu'il s'agit de dépendance énergétique . Développer les nettoyages des bords de routes ,des forêts et des sous-bois .Pénaliser fortement les pollueurs de nos rivières ,ect ... le questionnaire et les propositions sur l'écologie sont  minable alors que les problème écologique sont pléthoriques, on vois bien que ce n'est toujours pas pris au sérieux.