Stopper l'idée immédiatement que la voiture électrique ne pollue pas car elle pollue autant que le diesel. Le cobalt est peut répandu et l'énergie pour construire la batterie pollue plus que la fabrication d'un diesel sans que la voiture est roulée. De plus l'énergie électrique reste toute de même polluante. Enfin les batterie sont baser sur des métaux lourd donc extrêmement polluante pour le Re-recyclage en fin de vie (ce que n'a pas le diesel). Le chauffage devient compliquer l'hiver dans les voitures électriques et il n'y a pas de frein a moteur (donc pollution au freinage supérieur qu'aux voitures thermiques). Bref, électrique ou pas, la voiture individuelle reste indispensable et la vie sans voiture est une illusion dans la société que vous nous imposé : économie, rentabilité individuel, université loin des familles, accepter n'importe qu'elle travail n'importe ou, disponibilité avec heure supplémentaires, baisse du pouvoir d'achat avec prix des loyer et énergie en hausse perpétuel obligeant à s'éloigner de son lieu de travail etc...). La voiture individuelle est la seule réponse dans un contexte de vie visiblement non modifiable actuellement. Commencer par changer ce contexte de vie et les déplacement seront automatiquement réduit avec les conséquence bénéfique pour notre planète.