Afin d'économiser l'eau qui est un bien extrêmement précieux, il faudrait installer davantage de toilettes sèches partout où cela est possible. Il faudrait faire des campagnes d'information à leur sujet car peu de personnes savent que cela existe. De même, il faut que le lisier animal qui pose de grands problèmes redevienne du fumier animal. Le fumier est un engrais naturel permettant de revitaliser les sols et pour l'obtenir il suffit de permettre aux déjections animales de se faire sur de la paille.