IL Y A URGENCE!!!! La maison brûle, les politiques sont sensés être là pour le bien commun et non pas pour laisser quelques multinationales aux lobbies puissants continuer  à détruire cette Planète et notre avenir, pour des profits immédiats. Les citoyens se mobilisent par millions en France (et encore bien plus à l'International) pour changer leur mode de vie et limiter leur impact écologique, mais malgré leurs efforts, leur bonne volonté, leur efficacité et leurs bonnes idées , sans le soutien et l'action des instances publiques, j'ai bien peur que cela ne soit pas suffisant pour nous éviter la catastrophe écologique annoncée et qui est déjà là.