Il est clair, à la lecture de vos questions (orientées), que votre conception et votre connaissance du fonctionnement des systèmes écologiques, et de l'enjeu majeur qu'ils représentent pour la continué de nos systèmes sociaux et économiques, sont au mieux partiels, au pire inexistants... Je vous invite fortement, là encore, à prendre contact avec les nombreux scientifiques diplômés, écologues, climatologues, sociologues de l'environnement, géographes de l'environnement et des transports, qui réfléchissent à ces questions depuis plus de 50ans... Nous avons les solutions... ce ne sont certes pas celles que la doxa politique actuelle aimerait, mais ce sont les seules à même de garantir la survie de la société française dans les années à venir.