oui, pourquoi avoir des produit qui ne correspondent pas, on s'est très bien que les shampoing pas bio ou autre n,e sont pas bon , arrêtons de mettre un tas de produit dans tout,  on s'est bien , que l'on pollue même après le traitements des eau usé, l'eau des rivières est pollués, on dit que non , ça passe ,c'est dans les normes. et bien arrêtons les normes avec des tolérance pour que nos industrie continu a fonctionner . obligé a faire du bio a 100%, on a pas le choix , le faire sur tout les produits consommés ; autre point important, arrêtons avec le plastique ,tout changer en 10 ans, fait travailler les écoles ,les ingenieurs, cela nous coute assez cher a l'état, il faut agir.   en résumé arrêtons de fabriquer avec le pétrole, insitons  les entreprises innovante, détaxer ce type de produit, surtaxé les autre, et arrêtons d'importer des produits pas bio, ça fera déjà moins de transport donc moins de consommation de fuel ,pétrole et autre directement entre l'Europe et l'Asie , l'idée ou autre...