Pour moi, nous devons augmenter les moyens de communication : informer, expliquer, accompagner, faire passer à l'action.  Beaucoup de petits gestes ne nécessitent pas un investissement économique conséquent donc pas ou peu de dépenses à la charge de l'Etat et en plus, de potentiel économie pour chacun ce qui peut préserver un certain pouvoir d'achat.  J'ai sélectionné certaines idées mises en applications en France et un peu partout dans le monde qui peuvent faire bouger les choses sans de réels investissements économiques majeurs et applicables pour les particuliers comme pour les entreprises : -Compostage collectif -Recyclage des urines en engrais agricoles (économie d'eau très importante et diminution de la pollution) -Insertion de poulaillers pour les déchets organiques -Recyclage d'huiles végétales pour les transports -Création de ruches (d'abeilles) -Récupération et réutilisation plus importante des eaux de pluie -Consommer de la nourriture issus de l'agriculture biologique, local, de saison, en favorisant les circuits courts  Et d'une manière générale, continuer l'installation infrastructures en matière d'énergie renouvelable. L'éolien et le solaire sont pour moi les deux énergies verte les plus adaptés, continuez ainsi ! :)