-les taxes sur le diesel et l'essence ne doivent en aucun cas financer les éoliennes et les panneaux photovoltaïques achetés à l'étranger et ruineux en France tant que l'on ne sait pas stocker l'électricité en masse.L'état ne doit financer que la R&D(CEA,CNRS,CNES,universités,grandes écoles,crédit impôt recherche..) -arrêter le processus de privatisation lors du renouvellement des concessions des ouvrages hydrauliques.La privatisation des concessions autoroutières est là pour nous montrer les effets pervers de ce processus. -supprimer le principe de précaution inscrit dans la constitution. -supprimer le dispositif de l'A.R.E.N.H. obligeant EDF à vendre à ses concurrents une part de son électricité en dessous du prix du marché,ce qui va entraîner une future hausse de plus de 6% du prix de l'électricité!!! -supprimer le décret du 29 novembre 2018 supprimant le recours au tribunal administratif au profit de la cour d'appel en 1er et dernier ressort,décision véritablement injuste et antidémocratique! -rétablissement partout du commissaire enquêteur pour toutes les enquêtes publiques concernant les I.C.P.E..Cette suppression(décret du 26 décembre 2018) prive certains citoyens du droit à l'information et à formuler des remarques sur des projets qui touchent à leur santé leur patrimoine et à leur environnement! -arrêter de vilipender nos productions sources de richesses et d'emplois:électronucléaire,agriculture,chimie,labos pharmaceutiques..au demeurant exportatrices! -il faut supprimer le ministère de la transition écologique et solidaire ,qui est une usine à taxes facteur d'accroissement de pauvreté ,de frein à la croissance et à l'emploi,et de rébellion(cf carburants et gilets jaunes). Le remplacer par un ministère de l'industrie de la recherche et de l'environnement(avec un secrétariat d'état à l'écologie).La France veut jouer au pays le plus "écolo" de la planète alors qu'elle n'en a pas les moyens! -Enfin le Président Macron affirme que les A.P.L.est un mauvais système car il pousse les bailleurs à augmenter le prix des loyers,si cela est vrai ,alors pourquoi s'escrime -t-on à augmenter les bonus écologiques(voitures propres,chaudières..) qui ne poussent pas les fournisseurs à faire baisser leurs prix!ce qui est vrai pour l'un doit être vrai pour l'autre!!