Diversifier la production d'énergie électrique :  Pour atteindre les objectifs fixés par la COP 21, il faut conduire des actions pour produire une énergie la plus propre possible. Le développement de l'usage de l'ensemble des énergies renouvelables le permet : éolien terrestre et maritime, solaire, énergie hydraulique, hydrolien, exploitation de la houle, méthanisation, géothermie, biomasse, micro-hydraulique, hydrogène, ... Très rapidement, ces ressources renouvelables doivent dépasser, puis remplacer les énergies fossiles. Proposition : Les Pouvoirs publics doivent stimuler les entreprises pour que leurs secteurs Recherche et Développement innovent dans de multiples applications pour l'utilisation, par le plus grand nombre, de dispositifs de production d'énergie électrique à base d'énergies alternatives