Le principe est de taxer ce qui cause un dommage à la collectivité (extension du principe pollueur-payeur, car par exemple le CO2 n’est pas un polluant): •	CO2 : taxation sur tous les carburants (y compris usages professionnels, aviation …). Compensation par un « chèque énergie » pour les particuliers, attribué sous conditions de ressources.. •	Usage excessif des routes : taxation du transit PL. Compensation partielle par une baisse des charges salariales pour les entreprises basées en France.   Les choix environnementaux doivent être basés sur les avis des agences sanitaires et des comités scientifiques publics. Si, par exception, le gouvernement privilégie un autre choix, il le fait en assumant un choix politique sans chercher une pseudo-caution scientifique (ex. cultures OGM, glyphosate, etc..).  Le « principe de précaution » doit être reformulé afin de ne pas pouvoir être invoqué pour empêcher toute innovation.