je pense qu'il ne faut pas déconnecter transition écologique et approche culturelle, qualité de la vie, beauté des paysages.  La conciliation souvent difficile entre le développement des énergies renouvelables et la préservation de la beauté de la nature et des paysages est pour moi un point majeur.  Il faut intégrer cette dimension qualitative dans les choix de développement des énergies renouvelables.  C'est possible, notamment à travers les choix d'implantation, et le choix du type d'énergie. A quoi servirait de préserver le climat si nous étions condamnés à vivre dans un environnement sans âme, sans identité, sans beauté? ce serait bien triste.....