Partout dans le monde, y compris en France, au plan local comme au plan national, les Institutions, les élus et autres décideurs reconnaissent aujourd’hui qu’il y’ a grande urgence à agir pour préserver ce qu’il reste des espaces naturels et des terres agricoles ainsi que de la biodiversité, car c’est l’avenir de la vie sur terre qui est désormais en cause. Des engagements très forts sont pris, en particulier par les gouvernants et les élus. Les actes ont pourtant toujours du mal à suivre les mots.   Le projet de contournement autoroutier de Strasbourg (GCO) illustre bien la situation. Dans le discours, les élus locaux et autres autorités prêchent la protection de l’environnement et la préservation des espaces. Certaines actions sont certes menées mais, parallèlement, les mêmes élus et autorités promeuvent contre vents et marrées la réalisation de ce projet, malgré plusieurs avis défavorables, y compris du Conseil National de Protection de la Nature. La réalisation de ce projet aurait pourtant pour conséquence directe la destruction irréversible de plus de 400 hectares dans une région déjà très artificialisée. C’est autant d’hectares d’espaces naturels, de terres agricoles de grande qualité et d’habitats de diverse espèces, dont des espèces protégées, qui seraient détruits. C’est également des paysages et des milieux naturels limitrophes à jamais dégradés, l’enclavement de zones naturelles et l’exposition au bruit et autres nuisances dues à la circulation de secteurs jusque là épargnés. Et ça ne règlerait ni le problème de la circulation aux alentours de Strasbourg ni celui de la pollution atmosphérique locale. Bien au contraire, puisque cela inciterait à l’augmentation de la circulation des automobiles et camions.   Cet énorme gâchis environnemental ne se produirait pourtant pas si l’action des autorités était en conformité avec les discours qu’elles tiennent dans le domaine de l’environnement. Il y a urgence, les mots ne suffisent plus. Il faut leur donner une réalité.