Pas suffisamment de lisibilité sur la politique de transition. Trop d’hésitations. Doit devenir LA grande cause Nationale. Être plus créatifs dans la transformation de l’existant: suppression des gaspillages, éducation à la consommation, raisonner en indice de bonheur plutôt qu’en indice de consommation, mieux récompenser les entreprises prenant des orientations bénéfiques à la planète, pénaliser lourdement les entreprises polluantes.   Taxer lourdement les carburants des aéronefs et des bateaux; Imposer une vignette pour les PL.  Orienter les filières d’études vers les métiers de l’écologie et toutes les technologies associées. La jeunesse prend conscience que son avenir est en jeu. Il faut lui donner les moyens d’agir pour une transformation raisonnée du Système actuel.