- Intensifier les recherches sur la fusion nucleaire.  - Incitation fiscales aupres des avioneurs pour continuer a diminuer la consomation de carburants du transport aerien.  - Soutenir la creation d'une application mobile commune unique (regroupant l'ensemble des informations sur le territoire, des modes de reservation et faisant office de moyen de paiment unique) commune a l'ensemble des modes de placements en partage sur l'ensemble du territoire. (i.e. une seule app pour le velib, les trotinettes a la demandes, le velov a lyon etc. Tous les paiements se font sur l'application).  - Incitations fiscales aidant les magasins a repeupler les centre villes (fin des taxes d'habitations allegees dans les zones commerciales) - Conserver la limitation a 80km/h sur l'ensemble des routes.  - Creer une "taxe emballage" -> Tous les produits sont l'emballage represente x% (taux a definir) du poids ou du volume du produit devra payer une taxe supplementaire immediatement significative.