L'arrêt du nucléaire....Et surtout changer et faire évoluer notre système économique qui nous mène droit dans le mur : au niveau écologiste, social et économique. La surconsommation et la recherche du surprofit entrainent toutes les problématiques exposées plus. Il convient d'avoir un gendarme pour faire appliquer les lois à tous. Il est utopique de le penser au niveau mondial, commençons par nous. que l'état retrouve son rôle de garant et face,  et se face respecter de tous, y compris et surtout des lobbys. Si l'état et surtout ces dirigeants montrent l'exemple (comme pour tout), le reste suivra...