Je pense que la transition écologique doit imprégner tous les secteurs, tous les domaines, sans être punitive, dans le cadre d'une économie libre et régulée, en veillant à l'implication de tous, mais dans le respect de la liberté. C'est pourquoi je ne crois pas à un ministère de l'écologie très fort, mais plutôt à une approche inter-ministèrielle permanente  et à géométrie variable, avec un principe de "proportionnalité", de juste évaluation des gains de toute nouvelle contrainte ,et une approche positive de l'Etat et de toute la société. L'écologie qui réserverait la liberté d'aller et venir, de vivre autrement que très pauvrement, de se nourrir, se vêtir, se chauffer, à une fraction limitée de la population est insupportable. Le malthusianisme sous-jacent d'une fraction des acteurs et militants de l'écologie est pour moi insoutenable et pervers.