On sait aujourd'hui que les souffrances faites aux animaux sont un grand pas vers la souffrance faite aux humains(les gens qui maltraitent leurs animaux maltraitent aussi leurs enfants). Il faut impérativement prendre ce sujet à bras le corps car on sait à présent que les animaux souffrent aussi bien sur le plan physique que psychique. Je propose d'inciter vraiment les gens au végétarisme, investir l'argent pour la recherche dans des moyens alternatifs à l'expérimentation animale, interdire corridas et cirques avec animaux, peines lourdes pour les gens qui maltraitent les animaux, caméras obligatoires dans les abattoirs avec possibilité pour les associations de les visionner, plus d'élevage de poules en cage et autres élevages industriels.