Télétravail :  Il apporte une réponse sur la question des transports et devrait être favorisé et encouragé. L'accès au très haut débit permet de réduire les inégalités territoriales et aussi d'apporter une réponse sur le transport.  Réduction des emballages  Dans les parcs publics, écoles, maisons de retraite  : planter de arbres fruitiers et des légumes  Développer le transport ferroviaire pour le transport de marchandises  Favoriser la consommation des produits de saison,  locaux   Limiter la consommation de sel dans les produits de consommation  Interdire les lâchers de ballons  interdire la vaisselle jetables en plastique  Interdire la corrida et protéger au mieux toutes les espèces animales et végétales  Faciliter la circulation ( pistes cyclables ou trottoirs en l'absence de piste) des nouveaux moyens de locomotion (trottinette électrique...)  Permettre de débloquer son épargne salariale pour effectuer un achat de véhicule propre,  de changement de système de chauffage plus écologique, d'achat de panneau voltaique...  Lutter contre le gaspillage alimentaire et développer le don alimentaire des commerçants /grandes surfaces des invendus.  La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement.