J'aimerai que la France engage à l'international une vraie reflexion sur la politique de l'enfant unique. La surpopulation mondiale est à la base d'une bonne partie de nos maux, et comme on ne va éradiquer qq milliards de personnes pour sauver la planete, il faut lutter en amont contre cette surpopulation. En qq années on aura des résultats et sur 80 ans on aura divisé la population par 2. L'enjeu est que cette politique soit appliquée au niveau international et là il va falloir batailler...mais si personne ne prends d'initiative on sera bientot 10 milliards....et tous nos "petits" efforts de citoyens français ne serviront pas à grandchose !!!