Il faut revoir l'agriculture, il faut en finir avec les pesticides, les engrais, laisser la biodiversité naturellement présente dans le sol agir.  Laisser les agriculteurs réutiliser une partie de leur récolte pour la semer l'année suivante.   Favoriser d'avantage les énergies éoliens et solaire. Conserver le nucléaire, c'est un atout de la France,  Que les industriels limitent les emballages plastiques et utilise des matériaux recyclables.   Instaurer un système de consignation pour les emballages recyclables ( bouteille en verre, ...)