Le commerce international est la source des plus gros dégâts de la planète : la transition écologique passe forcément par une transition économique Le numérique est le plus gros consommateur d'énergie, de CO2 et destructeur du lien social, du naturel, du réel : la transition écologique passe forcément par une transition biologique Une société basée sur les énergies fossiles et nucléaires va à la catastrophe technologique, humanitaire, planétaire : la transition écologique passe par une transition sociétale.    Changer de logique. C'est une question d'éthique. L'éducation humaniste contre la religion de l'argent, de la consommation et du profit ; retrouver l'esprit des lumières, l'enseignement de la nature, de la bonté, de la bienveillance, de l'humilité, du "bon sens paysan", du bon vent marin... et bannir tous les discours despotiques des maîtres chanteurs, des maîtres du monde, des menteurs qui ne sont que des messagers de destruction, de cupidité, de mort. La planète, l'homme, la liberté sont en danger.  Donner de l'autonomie aux Communes pour atteindre un cap fixé par la Région :  vers l'autonomie alimentaire et énergétique, vers la désimperméabilisation des grandes surfaces (parkings, bord de rivières, ...) : casser de l'enrober, planter des arbres, découvrir les cours d'eau, rénovation des bâtiments, extension et sanctuarisation des terres agricoles.   Stopper le gigantisme, réduire les besoins pour consommer moins à tous les niveaux : haro sur les surfaces commerciales, et place aux petits commerces dans les centre villes. Réguler, réduire l'e-commerce pour enrayer l'invasion des villes par les camionnettes et les emballages.   Consommer moins pour vivre plus. Retrouver le goût, retrouver les sens et le sens de la vie : laisser tomber vos écrans et retrouvez la parole vivante, votre corps en mouvement, la famille et les autres .  Retrouver le goût de la simplicité pour se libérer de l'aliénation de l'accumulation : dans les aliments, la cuisine, la beauté, l'habit.   "Less is more"