- Interdire le commerce de toute espèces végétales et/ou animales sauvages. Les animaux et les plantes sauvages ne sont pas des produits ou des objets - Interdire le commerce de toutes espèces exotiques (Tortue, reptiles, poissons exotiques, perroquets, perruches...). Ces espèces sont souvent prélevées dans leur milieu naturel. On participe donc à l'extinction de ces espèces dans les pays où elles sont prélevées. Le commerce d'espèces exotiques incite le braconnage. Le commerce d'espèces exotiques est une des causes de la prolifération d'espèces exotiques envahissantes sur le territoire et donc du déclin des espèces natives françaises et européennes (ex : Tortue de Floride, Frelon asiatique, Ragondin, Grenouille taureau, Perruche à collier, Bernache du Canada, Écrevisse américaine...) ;