1. Les priorités des dépenses  1.4. Une nouvelle agriculture et protection de l’environnement Développer une nouvelle agriculture respectueuse de l’environnement  Incitation du développement de la permaculture Inciter à diviser des grands terrains agricoles pour donner à de nombreuses personnes la possibilité de développer la permaculture maraîchère. Aides pour faciliter une transition progressive vers agriculture biologique et la permaculture. Plus petites exploitations (créations d’emploi) https://blogs.attac.org/paix-et-mutations/article/regenerer-la-planete-redonner-vie-aux-sols-et-sauver-le-climat (ATTAC)    2. Les recettes  Il est nécessaire que l’État ait le courage de demander une juste participation financière de toute personne à la hauteur de ses moyens au budget national  Lutte contre l’évasion fiscale (ce qui sort du pays) Protection réelle des lanceurs d’alerte Renforcement services de l’état chargés de cette lutte : Renforcement de la DGCCRF Renforcement des Douanes  Impôt plus juste (ce qui rentre) Augmentation du nombre de tranches  (loi continue et non paliers? À l'aire de l'ordinateur il serait si facile de déterminer des barèmes continus garants d'une plus grande justice : plus d'effets de seuil)  Maximum actuel de prélèvement sur les revenus 45 % ? Les années 20 ont vu une explosion des très hautes rémunérations. Quand le président démocrate Roosevelt arrive au pouvoir, en 1932, le taux marginal de l'impôt sur les revenus les plus élevés est de 25%. En trois étapes, il fera passer progressivement ce taux à 91%. En 1935, le" Revenue act" (familièrement appelé "soak the rich tax") remet à plat les règles d'imposition pour les hauts revenus. Les personnes gagnant plus de 200.000 dollars (soit un million de dollars aujourd'hui) par an sont taxées plus fortement, à hauteur de 63%. La loi fut révisée en 1936, augmentant le taux à 79% puis atteindra 91% en 1941. Pendant près de 50 ans, les Etats-Unis vivront avec un taux marginal d'imposition sur les très hauts revenus proche de 80%. (Article Nouvel Obs 29 février2012)  Roosevelt laisse en héritage un impôt sur le revenu à base large, très progressif et un gouvernement très actif contre l’optimisation et l’évasion fiscale. D’autres présidents de gauche pourraient s’en inspirer…  Alternatives économiques  30/04/2013   Le président Roosevelt n'était pas un homme politique d'extrême gauche! Il a simplement souhaité et imposé plus de justice !   3. Du travail, une activité, un rôle pour tous  - « Emplois aidés » à remettre en place - les « petits emplois » devraient être favorisés - Emploi des travailleurs handicapés à développer  - Les territoires abandonnés à reconquérir (fermeté (orientations autoritaires) et aides)