J'aimerais expliquer ici ce que je souhaiterais que le gouvernement mette en place.  Tout d'abord appliquer au niveau national la politique du pollueur-payeur comme c'est en place dans la ville de Cannes: toute personne surprise en train de jeter un détritus quel qu'il soit même un mégot de cigarette est sanctionné par une contravention pouvant aller jusqu'à 500 € exemple jet de canette, mégot et à ce titre là, les gens qui fument dans les véhicules et qui jettent leur mégot par la vitre,  au feu rouge par exemple, les personnes qui circulent en deux roues essentiellement des scooters la cigarette à la main, les personnes qui ne ramassent pas les crottes de leur chien etc. autre chose à instaurer: un jour par semaine par exemple le samedi ou le dimanche ou un jour par mois une journée nationale de collecte des déchets. chaque français serait invité à ramasser un sac d'ordures trouvées n'importe où, dans la nature, dans les rues quelle que soit la taille du sac puis jeter ce sac dans la poubelle adéquate. La vie serait tellement plus belle sans tous ces déchets aux 4 coins du pays!!!