Supprimer le Gaspillage alimentaire et faire appliquer la loi , Certaines grandes surfaces ne donnent plus aux associations si elles dépassent le % du CA . les taxer lourdement .  -	Supprimer les emballages plastiques, revenir a la consigne de bouteille eau, jus fruit etc..  -	Changer les comportements par l’éducation , pour avoir une démarche d’économie, sur la consommation d’eau,  EDF, Penser au  regroupement des trajets etc.. … -	Utiliser les produits locaux et privilégier les circuits courts par une diminution de la fiscalité sur les produits et services de proximité et une augmentation de celles sur les produits qui viennent de loin -	Réduire la TVA sur les produits écologiques locaux.  -	imposer des produits locaux BIO dans les cantines, dans des administrations et de collectivités,  -	Aide pour les producteurs BIO qui tentent la vente directe et incitations financières pour orienter le consommateur vers ces produits . Les grandes surfaces profitent du BIO pour augmenter leur marge, supprimer les intermédiaires. .  -	Lors de travaux de voirie en ville, penser a créer des pistes cyclables .