Pour résoudre le dilemme "efficience SNCF / mobilité dans tous les territoires". Il semble que les décisions de fermeture de ligne SNCF ne soient dictées que par la rentabilité de la SNCF. On oublie un peu le service public. 1) mettre TOUS les transports (avion, train, voiture, taxi, bus, velo, etc ) sous la même autorité au ministère de la transition écologique. Aujourd'hui, il semble que les bus et les voitures n'y soient pas pleinement. 2) anticiper une fermeture de ligne SNCF déficitaire par la mise en place de moyens alternatifs (bus réguliers, transports a la demande) par les autorités locales (region, departement). Seul le ministere unique pourra gerer ce conflit d'interets.