oui, en tant que citoyenne et électrice, j'attends bien sûr une véritable écoute à l'égard des angoisses de notre génération vis à vis de la grave crise écologique que nous vivons. Nous ne voulons pas de petites mesures mais une vraie réflexion engageant tous les acteurs de notre société et embrassant tous les champs de l'activité humaine, au moins à l'échelle de la France. Face à un tel défi, nos représentants doivent être capable de formuler un projet de société qui nous assure un avenir. Sinon à quoi servent-ils ?