Il est assez risible et malhonnête d'orienter ce questionnaire sur les actions des particuliers, alors que les grandes entreprises, les compagnies aériennes, et grandes structures sont responsables d'infiniment plus de pollution. Un vol d'avion, un trajet de cargo devraient être taxés. Les entreprises qui fabriquent, importent, exportent à l'étranger devraient être taxées.  Commençons déjà par s'occuper de ces poids lourds de la pollution avant de demander aux particuliers qui n'ont pour la plupart ni le temps ni l'argent pour faire davantage que trier leurs déchets et faire attention à leur consommation.