Je me pose la question suivante :  Est il encore pensable d'envisager une société qui ne soit pas basée sur le seul progrès, ou l'expansion ? Qui ne recherchait pas la productivité à tout prix, de plus grands capitaux, plus de profit pour préserver sa place sur l'échiquier mondial ? Comment embarquer les autres puissances dans ce cercle vertueux ? Et si ce n'est pas envisageable, peut on préserver des espaces à des populations qui ne souhaiteraient pas suivre ce système ? Quoi qu'il en soit, je crois au pouvoir des hommes qui s'unissent, et j'aimerais voir les énergies converger vers ce qui pourrait être le plus beau et utile des idéaux.