Agriculture : Interdire (mais genre maintenant) la vente de round up et autres pesticides aux particuliers. Interdire le glyphosate. Mettre en avant le rôle joué par les agriculteurs dans la préservation de certains milieux (préservation des haies, milieux ouverts,...). Interdiction d'utiliser des intrants chimiques sur les espaces publiques (parcs, voiries,...) comme c'est déja le cas dans de nombreuses communes. Débitumer tout ou partie des cours de recréation des écoles et y construire des potagers en permaculture : reconnexion avec la nature et la provenance des légumes, éducation sur des enfants, vivre ensemble et partage des récoltes... les bénéfices seraient multiples. Les enfants pourraient être responsables de ces espaces et s'en occuper sur le temps périscolaire.  "0 Déchets": Réintroduire la consigne de bouteilles de verre comme cela est fait en Belgique Taxer les professionnels du tourisme et de la restauration proposant des consommables (sel, poivre, confitures,...) en   conditionnement individuel (qui fait en créer du gaspillage alimentaire et un multitude de déchets) Interdire les pailles en plastique (pour les particuliers ET les professionnels) Taxer les industriels proposant des produits disposant des emballages et sur emballages inutiles quand à la qualité des produits (cartons autour des yaourts, cartons autour des tubes à dentifrice, autour des mascaras, les doubles ou triples emballages des denrées alimentaires,...). Le nombre de restaurateurs(Starbuck, Burger king,...)proposant des contenant jetables augmentent de plus en plus. Leur imposer de proposer et d'accepter des contenants réutilisables avec une différence de prix entre les 2. Par ex, le même café(ou autre produit) de chez Starbucks acheté avec sa propre thermos coûterait 1 € moins chers (incitatif pour le particulier). Cet euro de différence reviendrait à l'état ou collectivités pour financer des projets environnementaux.  Changer le conditionnement des médicaments pour que les pharmaciens délivrent la juste quantité en fonction des besoins, ce qui éviterai une surconsommation (et sur production) de médicaments qui se retrouvent ensuite détruits. Inciter tout particulier ayant un jardin à avoir un compost. Augmenter l'offre de compost collectif pour les centres urbains et immeubles collectifs. Avoir une cohérence nationale sur les consignes de tri des déchets.  Economie d’énergie : Interdire l'éclairage des vitrines et des enseignes luminseuses passées une certaines heures. Adapter l'éclairage public en fonction de l'usage et contexte de chaque zone ( les zones résidentielles ou rurales sans passages n'ont pas besoin d'être autant éclairée à 4h du matin. Un lampadaire sur 2 pourrait être éteint dans beaucoup de zone) Interdire les panneaux publicitaires lumineux. Éduquer à une bonne utilisation des appareils électroniques et d' internet. Équiper les prises électriques d'interrupteurs permettant de couper les appareils en veille (comme cela existe dans les pays anglosaxons)