Je trouve que le livre Drawdown de Paul Hawken est une formidable base de réflexion. Sortir du nucléaire. Arrêter la chasse et penser la gestion animale autrement. Stopper la pêche en eau douce: il doit y avoir des poissons qui vivent dans nos rivières . Diminuer aussi la pression sur les océans. Stopper l'obsolescence programmée, la course au dernier gadget hight tech. Produire en France ce qui peut l'être, favoriser la micro-agriculture. Supprimer les 4X4 américains des routes françaises pour lesquelles ils sont disproportionnés, limiter le nombre de vol en avion par habitant et par an. Faire comprendre aux gens à quel point démarrer une voiture pour faire moins d'un km est aussi nocif pour leur corps (nous avons besoin de marcher un minimum pour rester en santé) que pour la planète. Bien étudier les conséquences sanitaires du déploiement de la 5G avant sa mise en service, à quoi bon plus de rapidité et plus de gigas si notre santé ou celle des plus faible doit être impactée? Ne permettre que la construction de bâtiments à énergie positive, surtout pour les logements collectifs, même HLM, mais encourager la rénovation de l'habitat existant, même si elle est plus couteuse. Les terres agricoles ne doivent plus reculer en France. Bruxelles doit encourager les paysans (pardon, les responsables d'exploitations agricoles) à créer des haies (pour la biodiversité) et à re-créer du sol sain sans intrants à impact négatif . En plus court, puisqu'on aperçoit que les changements climatiques ne nous feront pas de cadeaux dans les années à venir, et que nous sommes la dernière génération à pouvoir faire quelque chose pour éviter d'avoir à chercher une autre planète habitable dans le futur, retroussons-nous les manches et prenons ensemble les bonnes décisions.