Envisager toute la chaîne : formation, R&D, industrie, déploiement, opérateur, fiscalité, investissement, etc... Il s’agit d’une vision globale résolument nouvelle. Nous devons inventer une société nouvelle, une nouvelle civilisation. Rapidement, il y a urgence. Penser aussi que tout se tient : on réduit aussi considérablement nos émissions en basculant notre consommation de protéines animales vers les coquillages !!! Tous les leviers sont bons. Il faut prendre des milliers de « mesurettes » qui changeront nos vies !!!