* Prix des carburants : il serait juste de ramener le prix du diesel et de l’essence sans plomb au même niveau ; un ajustement progressif vers un prix moyen étalé sur les 5 ans à venir... * Poursuivre et accélérer la transition écologique vers des sources d’énergie « propres » (champs solaires, éoliennes « off shore » pour éviter la multiplication disgracieuse de ces machines dans nos campagnes) pour réduire la part du nucléaire à terme.  * Encouragement financier poursuivi à l’installation de panneaux solaires et  d’isolation de meilleure qualité sur toutes les constructions existantes là où c’est réalisable, grâce à des crédits d’impôts.  et d’office rendus obligatoires dans toute construction nouvelle avec des normes d’isolation approchant l’autosuffisance énergétique.