il faut agir suite à des réflexions globales plutôt que suite à des décisions impulsives comme cela a été le cas sur le diesel. du fait d'un constructeur qui a effectivement triché sur les tests, on a décidé de réduire trop vite les moteurs diesels au lieu de modifier les modalités des tests. cela a créé une forte augmentation de la production de CO2. en se focalisant sur un seul indicateur (émission de particules), on n'a pas regardé les autres (émission de CO2). l'Etat doit aussi réfléchir à l'impact du passage à l'électrique: a t on déjà les installations pour ? quelle dépendance vis à vis de la Chine ? quel impact sur le prix des voitures ? --> il faut regarder le problème dans son ensemble, avec des faits, des données précises, et une analyse scientifique plutôt qu'émotive.