Pour revenir au titre du projet pour la France, le plein emploi, la transition écologique doit permettre d'être en avant par rapport aux autres pays et ainsi favoriser le plein emploi. Cependant, cela doit être fait intelligemment sans se presser en choisissant volontairement et exclusivement des fournisseurs français. Il est incompréhensible de pousser le photovoltaïque ou l'éolien quand c'est pour favoriser l'industrie chinoise des panneaux solaires ou des éoliènnes!  De même, il faut être pragmatique concernant le nucléaire. Il s'agit pour l'instant d'un des seuls avantages que la France possède par rapport au reste du monde. Il faut donc rester dans le nucléaire tout en regardant comment le remplacer à terme mais en prenant son temps. Quand on voit comment les allemands sortent du nucléaire en privilégiant le charbon et que la France veut laver plus blanc que blanc en arrêtant ses centrales nucléaires sans aucune autre solution à part des panneaux photovolatîques chinois, cela fait sourire! Il faut développer la recherche sur les économies d'énergie et sur le stockage de l'électricité.   La réduction d'impôts pour des travaux d'isolation doit être effective pour les maisons principales mais aussi pour les maisons secondaires et pour les propriétaires de maison en location. On ne doit pas passer à côté des économies d'énergie où qu'elles se trouvent.