je restaure ma maison: je vais tt arreter car arrivent des eoliennes pres de chez moi: eoliennes = arret des travaux de renovation en france a la campagne. super idee! en plus pour rien puisque 96% de notre generation electrqie ne produit pas de c02.  avec le budget de la cspe, on accorderait des subventions pour l'achat de voiture elctrique, 1/ on donne du pouvoir d'achat tt de suite 2/ on reduit l'emission de c02 tt de suite. et au moins on peut faire tarvailler l'industrie francaise alorsque les eoliennes sont fabriquees a l'etranger.