D'abord, il est dommage que l'encouragement pour le photovoltaïque soit limité aux résidences principales qui sont souvent au nord et en habitat collectif alors qu'il y a beaucoup de résidences secondaires dans le sud: l'incitation devrait concerner une résidence par ménage à choisir par ce dernier. d'ailleurs, l'idéal serait que la majorité des toits soit équipés de panneaux solairtes. Ensuite, il est aberrant de vouloir réduire la part d'électricité nucléaire alors qu'elle pollue très peu. Il faudrait un état des lieux impartial sur les solutions qu’offre la physique nucléaire pour éliminer les déchets à vie longue. Enfin il faudrait faire un bilan objectif de l'efficacité des éoliennes et leur vraie contribution à la production d'électricité, et pas seulement la puissance théorique installée et connaître le degré de complémentarité avec le photovoltaïque.