Développer considérablement au travers de moyens incitatifs ET coercitifs  : éco conception, réparation, reconditionnement, lutte contre l'obsolescence programmée. Donner la possibilité aux entreprises de donner leurs invendus y compris dans le BTP Reconnaissance du droit à réparer  Augmenter les obligations légales de durée de garantie des équipements Obligation de traçabilité des déchets du BTP Taxer ou interdire les produits à usage unique, y compris dans le secteur de la santé.  Étiqueter les produits alimentaires de façon à mettre en valeur leur nocivité : trop forte teneur en sel/sucres/lipides/additifs/conservateurs (une loi était pourtant sortie à ce sujet il me semble), tous comme c'est fait dans l'immobilier pour la consommation énergétique d'un bien immobilier A/B/C/D/E/F/G.   Ce n'est pas le bio qui doit faire exception, c'est le reste qui doit être considéré comme mauvais pour la santé et pour les sols.  Une loi contre l'éclairage nocturne des magasins et des voies publiques.  Interdire la pêche électrique. Interdire la pêche des espèces en déclin.  Interdire le glyphosate et les néonicotinoïdes de toutes formes. Renforcer les exigences de conformité des pesticides avant leur mise sur le marché : interdire de se baser sur les résultats issus d'entreprises privées non indépendantes. Lutter contre les lobbies. Renforcer le pouvoir de contrôle d'organismes indépendants. Renforcer le principe de précaution en matière environnementale.