Pour l'organisation du travail et la concentration des entreprises et le réamnégement territoirial qui préserve l'environnement : - au lieu de déplacer les travailleurs vers leurs entreprises il faudrait déplacer les entreprises en profitant du teletravail et des nouvelles lignes de TGV : par exemple il faudrait insiter les grands groupes concentrés à la Défense à Paris à s'installer en province : pour les entrepirses gains sur le coût immobilier, gains sur la masse salariale (salaires moins élevés en province), por le salarié qui sera incité à suivre l'entreprise gains sur le coût du logement, gains en qualité de vie. - On pourrait aussi développer des "bureaux de quartiers commun à plusieurs entreprise" (des salariés de différentes entreprises s'y retrouve pour travailler sur un même lieu) où les salariés pourraient se retrouver à travailler en "télétravail" à distance de leurs entreprises mais proche de leur lieu d'habitation, de l'école des enfants (etc), ainsi les salariés qui ne peuvent pas travailler en télétravail depuis leur domicile pourraient se retrouver dans des "bureaux de quartiers commun", ça permettrait de revitaliser des quartiers, des centres villes etc - Concentrer les centres économiques d'un côté et avoir des déserts économiques de l'autre n'a pas vraiment de sens à l'heure du travail à distance, des nouveaux moyens de communications et des nouvelles lignes de TGV. - l'immobilier est l'enorme problème en France qui empêche la mobilité des salariers et ainsi de se rapporcher des entreprises, il faut tout faire soit pour augmenter les salaires pour que les gens puissent se loger proches de leur lieu de travail soit pour faire baisser les prix de l'immobilier pour que les gens puissent se loger proche de leur travail compte tenu de leur niveau de ressources. Le prix de l'immobilier est un des énormes handicape de la France. la aussi on se voile la face en ne voulant pas régler se problème. Pourquoi ? tous simplement parce qu'on ne veut pas partager les richesses (soit en augmentant les salaires soit en faisant diminuer les prix de l'immobilier par des mesures contraignantes)  il y aurait tellement à dire sur ce sujet : est ce que vous pouvez tout simplement vous référer à tous les rapports sur le sujet et aux associations qui militent dans le domaine et agir vraiment radicalement ? tous les citoyens que nous sommes vous soutiendrons. l'enjeu est tellement important, que toutes les autres discussions sur n'importe quel autre sujet sont vaines. même si vous finissiez (on peut réver) par accorder tout ce que les gens veulent en matière de "pouvoir d'achat"....nous en aurons pour "notre argent" dans un monde qui est en train de disparaitre parce que nous ne sommes pas fichu de protéger notre environnement. tout le monde veut que ça change mais personne n'est pres à changer individuellement : il en va des individus comme des Etats. Mais devant la nécessité tous les arguments pour ne pas changer TRES RADICALEMENT tombent. Changer notre pensée sur l'environnement, voir tout globalement, ou disparaitre dans une ou deux générations. Nous en sommes bien là, tellement de scientifiques nous le rappel trés régulièrement tout le monde les entends voire même les écoute mais personnes ne change à la hauteur des enjeux. Moi je change, individuellement, mais je n'ai aucun espoir quand je pense collectivement. Au moins je disparaitrais avec vous tous mais dignement.