Pour être acceptées bien plus facilement, toutes les décisions concernant l’écologie doivent être prises en réelle concertation avec les citoyens, de façon juste, équilibrée et raisonnable, compatible avec la réalité. Cela ne doit pas se faire à marche forcée, ni à la va-vite, les échéances ne doivent pas être inaccessibles ou inatteignables, et surtout pas dans une démarche systématiquement punitive comme c’est hélas trop souvent le cas.  Pourquoi faut-il que ce soit juste ? parce que si l’on demande des efforts aux uns (les automobilistes par exemple), il faut aussi en demander aux autres (les industriels, les entreprises de transport, les compagnies aériennes, …) ! Pourquoi « pas à la va-vite » ? parce que certaines décisions prises peuvent avoir des conséquences plus graves que si on n’avait rien changé ! Exemple de décision incompatible avec la réalité : si toutes les voitures sont électriques dans un futur proche, comment tous les habitants d’immeubles qui en en besoin (et pas seulement pour le travail !) pourront-ils recharger la batterie de leur voiture chaque soir ? C’est irréalisable ! Et c’est sans compter avec la fourniture d’électricité nécessaire pour cela ! C’est même incohérent, alors que, aujourd’hui, on a déjà du mal à certains moments de l’année, lors des grands froids en hiver par exemple …