Je crois qu'un problème central est que l'on ne connaît pas notre impacte écologique au quotidien.  Il faudrait que pour toutes nos actions du quotidien, (prendre de l'essence, acheter de la nourriture, payer notre facture edf, etc..) il faudrait avoir un relevé chiffré de notre impacte écologique.  Chacun aurait un compte d'impacte écologique, chiffré (éventuellement en gr de CO2 émis), où chaque achat est comptabilisé en terme d'impacte écologique - prenant en compte le cycle de vie total de cette achat - évalué par une société officielle. Par ex : pour l'achat d'une voiture, l'évaluation doit aller de la construction à la destruction. Pour une facture EDF, une proportion de l'impacte que centrales nucléaires ont, etc.  Grâce à l'utilisation assez répandue des cartes de paiement, il me parait faisable d'envisager de suivre les achats et de comptabiliser l'ensemble sur un compte d'impacte écologique.  Les entreprises créant des choses à vendre auront une grosse impacte écologique (par leur consommations - matières premières, électricité - et les choses qu'elles reversent dans l'environnement), mais cette "impacte écologique" serait tout logiquement revendu en grande partie aux clients finaux. Ces transferts de points "d'impacte écologiques" entre chacun des acteurs (morale ou physiques) serait comptabilisé et échangé en parallèle à la monnaie, et constituerait un monde "écolonomique" qui vivrait en parallèle au monde économique actuel.  Aussi, je crois qu'il est important que ce monde "écolonomique" soit complètement séparé du monde économique actuel : - Si les points "d'impacte écologique" sont indexés sur le dollars, le monde économique continuera à régner en maître comme c'est le cas aujourd'hui, et tout le monde (politiques comme citoyens) restera esclave de ce maître absolu.   (Et aussi, cette initiative ne pourra pas être démarrer localement sans créer un frein pour les entreprises a produire en France) - Si celui-ci est complètement séparé, chaque citoyen, chaque directeur d'entreprise, chaque chef d'état, est libre de mettre le curseur où il veut entre l'économie et "l'écolonomie". Je suis certain que chacun de ces acteurs à se montrera créatif pour allez dans le sens écologique.  Ceci n'est évidemment pas une solution toute prête mais une base de réflexion, un germe d'idée a creuser..