1. Rendre cohérente les politiques publiques sur les carburants : on continue de diaboliser et de fiscaliser toujours plus le diesel, alors que les moteurs diesel récents consomment moins et émettent moins de C02 que les moteurs essence (fait scientifique inaudible dans la sphère politico-médiatique). Et en même temps les bonus écologiques sont indexés sur les émissions de CO2. Cherchez l'erreur ... A l'arrivée : bascule rapide diesel => essence, avec de lourds impacts industriels dans l'industrie auto (et des pertes d'emplois en France), sans gain écologique en contrepartie 2. Développer urgemment une filière française et/ou européenne pour la fabrication des batteries électriques (les politiques publiques françaises font aujourd'hui le jeu de l'industrie chinoise ...)