Ayant moins de 30 ans, si nous ne changeons pas tous nos habitudes maintenant nous courrons à connaitre une véritable catastrophe  : sans biodiversité,  avec un climat invivable, et des migrations de populations mondiales suite à la disparition de territoires sous les eaux, à des régions devenue inhabitable dans le monde. Notre planète a le super pouvoir de permettre la vie, ne la détruisons pas pour de simples raisons de pouvoirs et d'argent. ON NE PEUT PAS acheter une nouvelle planète avec de l'argent.