Il est inadmissible que les pesticides et autres produits dangereux soient encore autorisés, que ce soit en agriculture ou dans l'industrie (alimentation, cosmétiques, produits ménagers). En tant que consommateur, il est beaucoup trop compliqué de faire ses achats : il faut lire des étiquettes écrites en caractères minuscules et connaître par coeur la liste des produits dangereux. Nous ne sommes jamais certains d'avoir choisi un produit (alimentaire ou cosmétique) bon pour la santé et l'environnement tellement il y a de substances à éviter. Puisqu'on sait produire sans substances dangereuses, pourquoi les produits en contenant sont-ils autorisés à la vente ? Exemple : Si on sait produire un shampoing respectant la santé et l'environnement, alors il faut interdire les produits dangereux dans tous les autres shampoings.  Importations : ce qui ne peut pas être produit en France/Europe pour des raisons de santé et de protection de l'environnement, ne devrait pas pouvoir être importé. Par exemple, si, comme je l'espère, la filière bio ne peut pas chauffer ses serres, alors les fruits et légumes étrangers produits sous serres ne doivent pas pouvoir afficher en France un label bio.  Sacs et emballages en plastique : l'interdiction des sacs en plastique est contournée par les commerçants. Les bouchers, par exemple, emballent la viande dans du film étirable depuis que les sacs sont interdits. Il faudrait interdire également les boîtes en plastique utilisées pour la vente des plats préparés. Il faudrait les remplacer par des contenants en verre ou en terre réutilisables, éventuellement consignés.