<span style="font-weight: bold;">Pourquoi s’intéresser à la relocalisation de l’alimentation ?</span>

La relocalisation de l’alimentation est l’occasion d’un véritable changement de modèle de production et non pas seulement un énième petit aménagement. Changement de modèle agricole, changement de modèle économique, changement de modèle de consommation, voilà les possibilités qu'offrirait une politique de relocalisation de la production agricole. 
<br style="font-weight: bold;"> <span style="font-style: italic; font-weight: bold;">Parce que le système alimentaire actuel n’est pas viable</span>

Dans l’après-guerre sous l’impulsion de trois phénomène majeurs (innovations techniques, libéralisation et mondialisation, et pour répondre à l’enjeu de nourrir la France en reconstruction) se met en place en France, en Europe et dans le monde le système alimentaire agro-industriel. Ce système a fini par s’imposer, environ les ¾ des denrées alimentaires consommées dans les pays développés passent par ces circuits. Force est de constater que ce système a rempli ses objectifs de départ, les rendements ont augmenté, la sécurité alimentaire est assurée et les prix des denrées alimentaires ont fortement diminué. Mais ce système produit de nombreuses externalités négatives qui se font aujourd’hui de plus en plus importantes.

<span style="font-weight: bold;">En termes écologiques</span>, le système alimentaire agro-industriel pollue nos sols, notre eau et notre air car la circulation internationale des produits agricoles est motivée par l'appât du gain plutôt que par l’intérêt des populations. Ainsi, alors que les transports ont l’impact écologique et climatique que l’on connaît. Ces échanges ne sont pour beaucoup pas justifiés par un besoin réel (produits qui ne seraient pas produits dans le pays de destination) mais par des calculs économiques. Ces mêmes calculs conduisent à persister dans l’utilisation de produits notoirement nocifs tant pour les agriculteurs que les consommateurs. Les modes de transports, de distribution et de production se font au mépris de l’environnement alors même que les signaux de bonne santé de notre planète virent tous au rouge. 
<span style="font-weight: bold;">En termes sociaux</span>, ce système n’est pas satisfaisant pour les agriculteurs. La libéralisation et la mondialisation des échanges ont entraîné par la spéculation une volatilité croissante des prix agricoles. De même  le déploiement de ce système a provoqué une concentration horizontale et une intégration verticale croissante des industries de l’amont et de l’aval. C’est à dire que ces entreprises (grande distribution, agro-alimentaire, agro-fournitures) se sont regroupées pour acquérir un pouvoir croissant et prédominant dans la négociations des prix. Ce qui a mécaniquement entraîné un affaiblissement progressif de la capacité des agriculteurs à négocier leur place et leurs prix dans les filières agricoles. Les agriculteurs se sont retrouvés cantonnés à un place de simple opérateur de l’industrie et ont vu leurs revenus  baisser. La situation est désormais intenable, les agriculteurs sont précarisés et ont de plus en plus de mal à trouver du sens dans leur métier.
<span style="font-weight: bold;"></span>

<span style="font-weight: bold; font-style: italic;">Parce que la relocalisation de l’alimentation permet de répondre à des enjeux auxquels nous devons faire face</span><br style="font-style: italic;"> 
<span style="font-style: italic;">Aspects économiques :</span>
<ul> <li>Dynamisation de l’économie et de l’emploi local,</li> </ul> <ul style="margin-left: 40px;"> <li>Création de nouvelles entreprises, soutien aux entreprises locales déjà existantes,</li> <li>Production de valeur ajoutée sur le territoire en permettant la transformation locale des matières premières agricoles,</li> </ul> <ul> <li>Réduction des coûts de la santé des agriculteurs, résidents et consommateurs  par la création d’environnements sains et vivables,</li> <li>Amélioration des capacités de production agricole et alimentaire par création d’écosystèmes culture-nature équilibrés et adapté au territoire,</li> <li>Développement de l'agrotourisme par l’entretien de véritables paysages et des traditions agricoles,</li> <li>Diminution de l’impact sur nos productions agricoles des décisions politiques internationales et spéculations des marchés financiers par une moindre dépendance extérieure, </li> <li>Meilleure répartition de la valeur ajoutée par la diminution des intermédiaires de type multinationales et, par conséquent, meilleure rémunération des agriculteurs.</li> </ul> 
<span style="font-style: italic;">Aspects sociaux :</span>
<ul> <li>Renforcement des liens dans la communauté : entre consommateurs et agriculteurs, entre générations, entre agriculteurs, entreles entreprises et les distributeurs locaux,</li> <li>Revalorisation des métiers de l’alimentation (agriculteurs, transformateurs, distributeurs…), </li> <li>Amélioration de la qualité de vie, création d’animations de quartiers, résidences… (agriculture urbaine notamment),</li> <li>Education à l’environnement et à l’alimentation (lien avec le scolaire),</li> <li>Rendre accessible, par l’auto-organisation, les produits alimentaires au publics à faibles revenus d’abord (éviter de culpabiliser ceux qui n’ont déjà pas de prise sur leur “pouvoir d’achat” et renforcer politiquement leur “pouvoir d’agir” : éducation populaire), </li> <li>Renforcement de la démocratie, les citoyens pouvant influer plus directement sur leur alimentation.</li> </ul> 
<span style="font-style: italic;">Aspects environnementaux :</span>
<ul> <li>Diminution des émissions de CO2 liées à l’alimentation (transports…),</li> <li>Plus grande résilience face au changement climatique, </li> <li>Diminution de l’impact de l’alimentation sur la biodiversité et les ressources par des changements de pratiques rendus possibles par la diminution du poids de la concurrence externe et le développement d’une démocratie locale alimentaire,</li> <li>Préservation des sols agricoles notamment grâce à une meilleure compréhension des menaces auquel doit faire face le foncier agricole,</li> <li>Création et entretien de agro-biodiversité locale (semences, races d’élevage…).</li> </ul> 
<span style="font-weight: bold;">Quels pistes d’actions ? </span> 

<span style="font-style: italic;">Maillage agroalimentaire : </span>Réinstaller des entreprises agroalimentaires de proximité (ateliers de transformation, moulins…) est fondamental pour provoquer une vraie rupture et ramener la valeur ajoutée sur le territoire. Renforcer les liens entre l’urbain et le rural.

<span style="font-style: italic;">Restauration collective :</span> Le bio et local en restauration collective ne doivent pas être seulement un objectif chiffré. Cet objectif doit s’accompagner d’un véritable changement de pratique : réduction du gaspillage, fin des plats tout prêts, retour à des unités de préparation de taille plus humaines...

<span style="font-style: italic;">Foncier agricole :</span> Amélioration de l’accès à l’information sur la cession et la reprise des terres, pouvoirs accrus d’une Safer dont la gouvernance n’est plus seulement assurée par les pouvoirs très locaux et la profession agricole (agrément d’organisations citoyennes, de contrepoids politiques, à réfléchir), pédagogie sur les zonages de protection agricole, de préservation de la qualité de l’eau (extension des zones de captage).

<span style="font-style: italic;">Circuits courts : </span>Un seul intermédiaire maximum entre les producteurs et les consommateurs maximum et proximité géographique. Vigilance sur les conditions de mise à disposition des produits (contrat), l’évolution du rapport social entre les entreprises de grande distribution (et les cantines centrales) et les agriculteurs. Les circuits courts permettent également une réduction de l’empreinte carbone par la réduction des transports mais pour être réellement efficace ils doivent s’accompagner d’une optimisation logistique (créatrice d’emplois !) et d’un réflexion sur les pratiques (en effet l’impact carbone de l’alimentation réside principalement dans les modes de production plus que dans les modes de distribution).
<br style="font-style: italic;"> <span style="font-style: italic;">Végétalisation de l’alimentation</span> : L’élevage est une production extrêmement consommatrice en terres et en eau. Pour viser une relocalisation de l’alimentation il est donc nécessaire de réduire la part de protéines carnées dans notre alimentation pour réduire la surface nécessaire pour nourrir la population et être plus réaliste vis à vis des capacités foncières et hydriques de nos territoires. Il ne s’agit cependant pas de supprimer purement et simplement l’élevage, celui ci à toute sa place dans l’entretien de certaines zones naturelles, la reproduction de la fertilité et la capture du Co2. L’idée ici est de manger moins de viande pour manger mieux de viande. Moins de volume mais de meilleure qualité, privilégiant un élevage extensif herbager plus respectueux du bien être animal.

<span style="font-style: italic;">Gestion circulaire des déchets</span> : Mettre un place un véritable agro-système à l’échelle du territoire. Lever le tabou sur l’utilisation des déjections humaines. Réduction des emballages. Réduction des pertes post-récolte (les fruits et légumes “moches” par exemple).Attention à un certain nombre de “solutions miracles” comme la méthanisation. En effet ce mode de production d’énergie est celui là même qui justifie la mise en place d'élevage industrielle d’une taille sans précédent (voir ferme des milles vaches) au détriment du bien être animal et des logiques écologiques élémentaires. De plus avec la méthanisation la production du lait devient finalement un simple “sous-produit” de la production d’énergie

<span style="font-style: italic;">Agriculture urbaine </span>: L’agriculture urbaine est à voir comme un moyen et non pas comme une fin en soi comme elle est souvent présentée maintenant qu’elle est à la mode.
C’est un moyen de permettre aux urbains de se reconnecter avec ce que signifie produire de la nourriture avec toutes les contraintes et les joies que cela comporte : rapport au sol, à la biodiversité, au climat. C’est donc en premier lieu un outil pédagogique agricole et alimentaire.
C’est aussi un moyen de connecter les habitants les uns avec les autres, les jeunes avec les vieux, les précaires avec les aisés. Il a par exemple déjà été démontré que la présence de jardins partagés dans des quartiers sensibles permettait de réduire la violence. Les jardins urbains doivent être des lieux de mixité sociale, de rencontres, de vivre ensemble.  Par la gouvernance partagée qu’il induisent il s’agit d’un premier pas vers une économie des communs, apprendre à gérer ensemble une ressource commune, mettre en place ses propres règles d’autogestion…
Finalement l’agriculture urbaine a aussi une fonction nourricière mais celle -ci vient en dernier pour nous. Elle peut permettre notamment pour les populations les plus précaires d’alléger la facture alimentaire et peut contribuer dans une certaine proportion à l'alimentation générale de la population. Par ailleurs, une ville plus verte c’est aussi une ville qui respire mieux : l’agriculture urbaine peut aussi contribuer à l’adaptation face aux changements climatiques désormais inévitables
