Beaucoup de déchets sont jetés dans la nature (bords de routes, de rivières et de mers, forêts,) et ne sont pas du tout ramassés (j’ai une foule de photos montrant ces situations folles) des actions très régulières deviennent vraiment urgentes partout en France (mon métier me fait aller sur tout le territoire et principalement en zones rurales). Pourraient participer des personnes sans emploi, des écoles, des travaux d’intérêts généraux... quelque chose comme donnant/donnant, l’état t’aide, aide ton territoire. Par ailleurs (sujet à discorde) nous le savons la Terre n’en peut plus de l’humain, nous avons dépassé sa capacité à nous nourrir. Bref nous sommes trop nombreux. D’un côté c’est top pour les lobbys de tous genres (plus de monde = plus de consommateurs = un CA plus élevé ) mais de l’autre on va droit dans le mur. Et encore d’un autre côté les salariés ou indépendants modestes ne s’en sortent plus (taxes diverses pour répondre aux besoins du plus grand nombre, TVA, etc etc) aussi je me demande si un contrôle des naissances (que je n’aime pas cette expression !) ne serait pas judicieux à travers les aides sociales. La société continue d’aider les familles jusqu’au 3ème enfant, au-delà, c’est le choix de la famille de s’agrandir, donc elle assume seule ce choix...comme elle est seule à le décider ! Cette dernière idée peut sembler un peu moche mais je trouve qu’elle mérite réflexion.