Il faudrait que les gens utilisent moins leur voiture et marchent un peu plus. Les gens se plaignent d'habiter moins de tout et de devoir utiliser leur voiture mais c'est leur choix pour payer leur logement moins cher. On peut pas tout avoir. Il faudrait aussi ilfliger des amendes aux gens qui ne font pas le tri des ordures Il faudrait taxer les propriétaires de chiens, marcher dans les rues est devenu infect. Les gens ne ramassent pas les escréments de leur chien, il faut infliger des amendes. Seules les amendes ont un pouvoir sur les gens.