En complément aux réponses apportées aux différentes questions qui, à mon avis guident et verrouillent le débat, je préfère voir les choses de manière beaucoup plus générales.  Aujourd'hui beaucoup de solutions dites écologiques sont proposées mais à mon avis AUCUNE ne l'est : - Production d'électricité :    - Les panneaux photovoltaïques , sans parler de où ils sont fabriqués du coût carbone de leur fabrication et transports, de leur durée de vie et ensuite de leur recyclage, la vraie question est : à quel moment de la journée et de l'année ces panneaux produisent-ils ? Réponse : quand il fait jour, ciel découvert, mais pas la nuit et moins en hiver (ce sont les périodes où les consommations sont les plus importantes).   Comme aujourd'hui, nous n'avons pas de vrai moyen de stocker l'électricité produite , nous devons garder les outils qui permettent de fabriquer l'énergie pendant ces périodes de "non production" des panneaux et chacun sait qu'une centrale nucléaire (outil le plus important en France) ne se met pas en route au besoin en appuyant sur un bouton et que les détruire nous amèneraient dans une politique de production d'électricité avec des outils désuets (cf : Allemagne, quel bel exemple de pays écologique). Pour cela, tout d'abord trouvons des moyens de stocker l'électricité produite.   - Les éoliennes , système pour lequel, c'est clairement prouvé que ce n'est jamais rentable . Il faut intégrer le coût carbone de fabrication, du transport et bien sûr dans beaucoup de cas la destruction de la nature et les moyens déployés  pour les mettre en place. Par ailleurs dans la majorité des régions française une éolienne tourne moins de 1700 heures par an (moins qu'un ouvrier ). Donc cette solution qui bien sûr ne fonctionne pas en permanence ne peut en aucun cas suppléer aux outils actuels. Une éolienne fonctionnerait le double de temps dans les déserts du Sud Maroc. Une éolienne n'est pas une solution écologique.  - Production par les marées , pourquoi pas mais le système est très peu développé (je ne parle des grosses usines marémotrices qui ne sont pas rentables), donc à creuser et augmenter.   - Véhicule non polluant     - Tout d'abord faisons le bilan de tous les véhicules (maritimes, aériens, terrestres ) qui circulent et de ce fait agissons sur les gros consommateurs et les gros polluants. La voiture particulière est certainement présente en plus grand nombre mais n'est en aucun cas le véhicule le plus polluant (cf : portes containers, avions et les milliers de kilomètres de poids lourds qui circulent ).   - la voiture actuelle :              - diesel à bannir depuis quelques années , c'est vrai, je ne m'étais pas rendu compte que les PL ne roulaient plus au diesel   (5 à 600 cv pour un moteur PL et 120 en moyenne pour un VL) . A ce jour, les moteurs VL diesel répondent à la norme euro 6-2 , identique voire meilleure que celle des PL et ne rejettent pratiquement plus de particules fines tout en rejetant moins de Carbone qu'un moteur essence. S'il n'y a pas de lobbying là derrière, je ne comprends plus rien, d'ailleurs nos médias relancent ce sujet !!!!!!               - essence , malgré les évolutions de performance des moteurs (qui certes consomment toujours plus qu'un moteur diesel) rejettent plus de carbone que ce même diesel.            - électrique, pour parler de voiture non polluante, il faut avoir intégré : la construction des batteries , leur entretien et leur recyclage (non maîtrisé à ce jour), la construction des moteurs souvent fabriqués sur une technologie à base de métaux rares  dont seuls quelques pays détiennent les ressources  (donc aucune concurrence) et la recharge des batteries  (à oui, j'avais oublié, la nuit avec mon panneau photovoltaïque) sur le réseau électrique. Pour mémoire un véhicule Hybride Toyota RAV4 consomme en moyenne 7,5l/100km soit pratiquement la même chose qu'un véhicule "normal".    - Pour terminer sur les voitures, que les solutions proposées soient de vraies solutions viables et répondant aux besoins de l'utilisateur et de l'écologie.  Tant que les grands fournisseurs d'énergie (qui ne veulent pas couper la branche sur laquelle ils sont assis) ne seront pas mis à contribution OBLIGATOIRE pour proposer de vraies solutions, le sujet n'avancera pas ou que très peu. Ce n'est pas en taxant  (qui plus est avec une taxe dont seulement 5% est utilisée pour lutter contre les problèmes écologiques) en permanence l'utilisateur qui n'a aucun vrai levier pour faire avancer les choses qu'il y aura de vraies solutions.    - Isolation des logements :      -la majorité des français, dans tous les cas les plus pauvres sont en locations, (et nous avons vu à Marseille dans quelles conditions ils sont logés ), beaucoup ne connaissent pas les possibilités d'isolation et quoiqu'il en soit , ils n'ont pas les moyens de rénover un logement qui plus est ne leur appartient pas. Loi POPE , L'isolation à 1€ (gros tapage de harcèlement sans explication) est limitée aux maisons individuelles (combles non aménageables et sous sols) donc pas aux logements faisant partie d'un immeuble. Ce système n'est pas verrouillé et une multitude de pseudos entreprises non délicates se sont engouffrées dans ce système.      - Maintenant parlons des bâtiments collectifs administratifs, d'Etat, ... Il serait intéressant de savoir combien respectent les nouvelles normes de déperdition énergétique !       - Pour l'isolation des logements, je pense sincèrement que toutes les personnes qui ont les capacités de le faire ont isolé leur résidence principale car ils sont directement concernés , pour  le reste, ce n'est qu'utopie et les utilisateurs locataires n'ont aucun moyen d'action donc parler c'est beau mais trouver des solutions c'est mieux.    En ce qui me concerne : Rénovation d'une ancienne bâtisse en respectant les normes d'économie d'énergie du moment, amélioration dès que possible, Chauffage bois (énergie renouvelable) système haut rendement. Transport pour le travail, utilisation transports d'entreprise tant que c'était possible et ensuite passage au covoiturage aussi dès que possible. Il faut aussi, bien se rappeler qu'en zone rurale les transports en commun, n'existent pas ou que les villages sont très mal desservis.  Agriculture : rester sur des exploitations agricoles à taille humaine, ne pas mettre en place de fermes « industries » , limiter tout ce qui est emploi de produits chimiques et surtout pour nos paysans faire que ce ne soit plus les laboratoires « chimiques » qui gouvernent les agriculteurs mais que eux puissent rester autonomes en ayant les choix de semences et/ou autres produits.  Pour les produits européens importés faire en sorte que tous les pays soient assujettis aux mêmes normes et lois que nos agriculteurs.   - Synthèse de ma proposition : A ce jour, beaucoup de sujets sont abordés mais aucune vraie solution n'est proposée. Tout ce qui "soit disant"existe aujourd'hui donne plus l'impression de vouloir se donner bonne conscience que de vouloir améliorer l'environnement. En mettant à contribution toutes  les grandes sociétés qui gravitent autour de l'énergie de vraies propositions sont à faire et l'ensemble des citoyens mettra en oeuvre. La taxe n'est pas une solution !!   PS : ceci n'est qu'une réflexion avec le peu de données techniques que je connaisse .