Obligation pour les collectivités de passer aux transports en commun électrique, à gaz ou à l'hydrogène. Non seulement elles donneraient l'exemple mais cela serait un formidable laboratoire expérimentale avec retour d'expérience pour la vulgarisation du meilleur système de transport -- y compris individuel -- à privilégier. Obligation pour tous les ports autonomes de s'équiper de postes à quai électriques auxquels les navires pourraient se raccorder.  Obligation pour les compagnies maritimes d'utiliser le bon fuel avant de passer au gaz. En attendant installation obligation de filtres adéquats d'épuration. Un plan national, après consultation des municipalités pour l'installation en libre service de bornes de recharges des véhicules électriques. Trouver pour les compagnies aériennes le moyen de les inciter à l'utilisation d'un kérosène moins polluants. Sinon taxation sans répercussions sur le coût du billet.