En tant que classe moyenne je n ai le droit à aucune aide.. Par contre la fin du mois est difficile.. Comme beaucoup. Revoir les plafond des aides, les panneau solaire pour 1 euro toucher donc un smic.. Sinon payer 24000€. Qui peut s endetter pour des panneaux solaire quand on pas d argent à la fin du mois et qu on dépasse votre plafond.. Pareil pour changer de voiture, mon tdi de 2007 n a pas le droit à une prime, celui de 2006 oui. Pourtant mon moteur qui est le même que celui de 2006 a plus de kms que celui de 2006 peut être ? . Mais le mien polluerais malgré tout moin ?