dans l'hypothèse de rétablissement de l'ISF, réduction de celui-ci pour (par exemple 100%) des sommes investies dans les entreprises développant des solutions alternatives de chauffage, transport , processus industriels ou d'agriculture ou pour le recyclage les déchets. Réduction de 50 % par exemple pour l'investissement dans des entreprises ayant un projet de réduction de leurs émissions. Bien sûr les projets devront avoir une certification et une transparence sur leur nature, leur planning et leurs résultats.