Il faut imposer aux agriculteurs la reconstruction des haies et des talus, quelque soit la culture moyennant les aides agricole. Demander à chaque français d'acheter un arbre par an soit à plenter dans son jardin soit via une association de reboisement en France. Cela permettrait d absorber le co2 généré. Idem pour les pollueurs ils faut qu ils stock le co2 en reconstituant les forêts. Forêt Total, Engie, EDF, Normatrans.... En France. Idem pour la pollution dans le reste de l Europe chaque pollueur doit reboiser à l endroit où il pollu.