Oui.  Le gouvernement DOIT respecter ses engagements. Mon neveu a repris une ferme familiale bio. Le gouvernment n'a pas payé les primes bio ces 3 dernières années mettant en difficulté sa ferme.  L'administration lui a demandé de réduire la superficie en hectares afin de pouvoir payer partiellement la prime de 2018. C'est INACCEPTABLE. La banque réclame les remboursements des prêts, et cela contribue à la DEPRESSION de ces agriculteurs, en espérant une issue non fatale. D'autre part, alors que la majorité des primes Européennes et en France vont à l'agriculture industrielle, les agriculteurs qui ont fait l'effort du bio depuis de nombreuses années sont les parents pauvres, avec des primes ridicules.