Nous entrons dans une ère qui va être très difficile à vivre, plutôt nous déciderons les choses et nous les mettrons en applications, plus nous aurons de chance de la traverser et d'en sortir. Trois crises sont en train de se télescoper, l'environnementale, une sociale et une économique. Promouvoir l'agroécologie réglera les trois crises, un rapport de l'ONU le dit, écoutons-le ! Aussi, à l'image de l'agroécologie pour l'agriculture, il va falloir promouvoir une sylviculture douce et respectueuse de nos forêts, les arbres sont les meilleurs puits à carbone, ils peuvent largement participer à l'amélioration du réchauffement climatique, à condition de les respecter ! Une association, le RAF (Réseau pour les alternatives forestières), est engagée sur ce beau chemin et fait du bon travail... Enfin, je suis prêt à faire partie d'une table de travail, au sein de notre gouvernement pour aider à ces réflexions et à leurs mise en place !  Maintenant, il faut agir sans retenu ! Merci de m'avoir lu !