Dans les magasins, les super marchés l'eau est vendue dans des bouteilles en plastique ; il y a le prix à l'unité, mais aussi pour le lot. Pour les lots,  c'est un emballage supplémentaire. Ce dernier est inutile, n'apporte rien au consommateur. Les bouteilles en verre pourraient être consignées (cela créerait de l'emploi) ou ramassée par la commune dans les bacs à couvercles verts. On y mettrait également les pots de confiture, de moutarde, les bouteilles de vinaigre, d'huile, etc...  Tous ces plastiques ne finiraient pas dans la nature (décharge sauvage, canaux, ruisseaux, rivières, fleuves, mers).  Tout le monde comme il est difficile de les récupérer, de les traiter.