diversifier et inventer des énergies renouvelables productrices de 0 déchets. Pour les entreprises, généraliser l'intéressement avec pour seuls objectifs, des objectifs écologiques. Cesser de diaboliser le diesel.L'utilisation de la TVA comme variable d'orientation de la politique écologique pourrait être une solution. Les diverses taxes et aides à la transitions écologique sont trop complexes et méconnues et/ou nécessitent des démarches administratives lourdes. La TVA est la taxe la plus simple à gérer puisque tout achat y est soumis sans aucune formalité administrative. il suffit de l'ajuster en fonction des objectifs politiques fixés. Si les objectifs sont écologiques, il suffit de baisser la TVA sur tous les produits définis comme écologiques (matériaux pour isoler une toiture, produits locaux, produits recyclables). Ainsi, plutôt qu'une prime à l'isolation, la prime est directement identifiable dans le devis fait par l'artisan. A contrario, tout produit considéré comme polluant (produit peu ou pas recyclable, transport polluant, fabrication non respecteuse de l'humain...) verrait sa TVA augmentée. Financièrement, ces modifications de TVA doivent permettre de garder au pire l'équilibre budgétaire par rapport à la TVA actuelle, au mieux de faire des bénéfices réinvestis directement dans la transition énergique. NB: ce même principe pourrait être appliqué en fonction de l'utilité du produit: faible TVA pour les produits et services obligatoires (produits alimentaires de première nécessité par exemple), et forte TVA sur les produits de luxe (voitures de grosse cylindrée par exemple).