Il faudrait prendre toutes les dispositions pour la fermeture rapide des centrales nucléaires anciennes en privilégiant de nouvelles énergies renouvelables notamment  hydrauliques à partir de notre important littoral.  La gestion des déchets et le traitement des eaux, la lutte contre l'érosion du littoral, l'urbanisation (encadrée par les lois Littoral et Montagnes)... doivent rester au niveau des collectivités territoriales, mais les dotations de l'Etat ne peuvent encore diminuer.  La dématérialisation permet des réductions conséquentes de consommation de papier et de transport et donc la couverture de l'ensemble du territoire par le haut débit est indispensable. Mais avec l'accompagnement nécessaire des utilisateurs si elle est imposée.  L'allongement des délais légaux de garantie sur les produits manufacturés ne permettrait-il pas de contrer l'obsolescence programmée qui générerait moins de profit pour les distributeurs  Mais pardessus tout, il faut donner aux industriels et aux chercheurs les moyens de s'implanter et de développer les nouvelles énergies renouvelables, les nouvelles technologies... et aux financeurs des outils particuliers. La France compte parmi les pays où sont conçus le plus de brevets innovants. Il faut favoriser des pépinières d'entreprises dans le secteur environnemental. Retenons les jeunes, leurs compétences et leurs idées, créons des lieux de formation, de réflexion, puis aidons à l'installation. Des friches industrielles mais aussi de nouveaux territoires peuvent s'y prêter. Dans une industrie vieillissante et disparaissant dans bien des secteurs, il faut donner à ce pays les moyens de devenir compétitif voire leader dans les industries nouvelles et notamment de pointe.  Le coût des défis à relever est très important. Il faut donc créer  en face de la richesse, et les secteurs de l'écologie, des nouvelles énergies, des nouvelles technologies non polluantes sont un formidable potentiel. Des secteurs entiers sont encore à développer. Pourquoi être dépendants d'autres pays pour les batteries électriques, les futurs robots, les nouveaux carburants et  mais aussi les équipement nécessaires à leur distribution, les matières plastiques bio-dégradables, la dématérialisation des réseaux, les drones et véhicule à énergie propre... alors que nos ingénieurs et industriels sont capables de les produire avec même de la valeur ajoutée. Créer des bassins d'emplois résoudraient les problèmes de désertification, développerait des économies en matière de politiques sociales et allègerait à terme la fiscalité. En privilégiant les technologies de pointe il est déjà démontré que les investisseurs et consommateurs étrangers choisissent d'en payer le prix. La balance commerciale de la France en dépend déjà. Avec un label soulignant les qualités "écologiquement propre" et "participant à la transition écologique", outre donner l'exemple, il serait possible de séduire, et peut-être avoir une incidence y compris à travers la mondialisation. A l'état et aux collectivités de les favoriser, et il devrait y avoir des retours.