informer, sensibiliser et responsabiliser sont des clés pour que chacun réalise les contributions qu'il peut apporter à son niveau. l'Etat doit prendre conscience de son haut niveau de responsabilité dans l'inertie au changement. pourquoi pas financer la transition écologique de façon plus transparente, avec des recettes en lien avec la pollution (produits importés alors qu'ils sont disponibles localement, taxe aux industries polluantes, taxe kerozene, taxe sur les matières plastiques et dérivées des hydrocarbures...). Eviter que l'option la moins chère ou la plus attractive soit la plus polluante..