Harmoniser la fiscalité au niveau européen en taxant moins les ménages et davantage les dividendes et les capitaux devraient permettre de dégager les ressources nécessaires à la construction d'une vraie force de frappe industrielle permettant de réussir la transition énergétique sur la base d'une énergie verte, d'une mobilité propre et d'une agriculture respectueuse de l'environnement. Ceci doit aussi s'inscrire dans le cadre d'une économie circulaire (produire au juste niveau, utiliser moins et mieux, et recycler). Enfin, la croissance du PIB ne doit plus être l'indicateur de référence de l'économie. Il faut créer de nouveaux indicateurs permettant de mesurer le bien-être et le niveau de vie de la population.