La clef est de revoir la consommation et le but du travail : l'emploi pour produire des trucs inutiles et ravager l'environnement n'est pas une bonne chose. Autant payer des gens pour qu'ils fassent du bénévolat, au moins il y aura une finalité sociale... Trouver un autre modèle économique qui permet à tout le monde de vivre ET EN MEME TEMPS de ne pas détruire la planète. Sanctionner vraiment les pollueurs, et taxer très fortement les achats polluants.  Le questionnaire n'est pas bien fait, l'état a des marges de manœuvre énormes sur le sujet. - Habitation : Incitation pour rénover les bâtiments, installer des chauffe-eau solaires ou du photovoltaïque, plein de solution existent - Alimentation et consommation : Arrêter de céder aux lobbies... Taxation des produits nocifs et ultra transformés, enlever la TVA sur le bio et sur les produits bruts (fruits, légumes, farines...). Sanctionner très durement l'obsolescence programmée. Inciter à la location et au partage, développer des ateliers de réparation. Faire une loi qui oblige les constructeurs à être capable de réparer leurs produits pendant X années. - Transport : Développer un réseau de transport en commun comme une alternative crédible à la voiture, notamment en ville, interdire les voitures en centre ville et faire des grands parking relais (bon ok c'est au niveau local), gratuité des transports en commun (faire payer individuellement coûte 50% du prix du ticket...). Inciter au télétravail, développer les services numériques, taxer les transports les plus polluants (aérien), taxer les produits qui ont fait 3 fois le tour du monde avant d'arriver en France ou bien alléger les taxes sur le local... - Energie : développer la recherche sur le nucléaire propre et sans risque, sur le stockage de l'énergie avec l'hydrogène par exemple, développer toutes les énergies renouvelables existantes, c'est rentable en plus ! Et ne surtout pas les vendre au privé !!! Sur ces questions là, l'état doit être un stratège car le privé ne raisonne pas sur les mêmes échelles de temps et ces choix vont nous influencer pour des décennies...  Il y a tellement d'idées et de choses à faire. Pourquoi est ce que ça n'avance pas ? Parce que certains ont peur d'y perdre et arrivent à bloquer toutes les décisions ? Arrêtons de se soumettre à ces gens là. Le politique doit être plus forte que les lobbies qui ne défendent l'intérêt que de quelques uns, sinon ça débouchera sur une guerre civile que personne ne souhaite ou un effondrement complet du vivant qui est encore pire... Mon cher Mr MACRON, il y a 2 visions. On peut le voir comme une catastrophe terrible et continuer à maintenir (voire réanimer) le système économique actuel, et l'Histoire nous (TE) jugera comme des criminels et de sombres crétins égoïstes et malades mentaux. Ou bien, agir avec courage pour changer radicalement le modèle économique. Cela va surement rebattre les cartes du jeu économique, mais cela va nous permettre à tous de vivre, et à toi personnellement de laisser une trace très positive dans l'Histoire. Gaël