La réponse à l'urgence climatique, à la pollution de l'air et à l'effondrement de la biodiversité ne peut pas être uniquement technologique. C'est un changement de mode de vie qui seul peut nous sauver. Fondamentalement, la technologie est le problème, non la solution. Nos sociétés sont basées sur la croissance et la consommation et aujourd'hui, elles sont mises au défi de consommer moins et mieux. Nicolas Hulot a démissionné parce ce qu'il n'a pas senti ce gouvernement capable d'un tel changement de cap. Pour faire de l'écologie une culture transversale des différents ministères (Agriculture, Industrie, Finances, Education) nous n'avons pas besoin d'une réforme mais d'une révolution dans les mentalités des castes qui dirigent le pays et donc dans les programmes des Grandes écoles (et de la petite école aussi).