- Je reste perplexe sur le développement du transport électrique et sur son rendement énergétique. Je souhaiterai qu'il y ait une vraie étude en dehors des lobbys qui prouve que de la production d'électricité, au transport, au stockage en batterie et à sa consommation le ratio énergie / km est plus intéressant que pour le moteur thermique. Je crains en effet que les lobbys nous poussent trop vite au tout électrique et qu'on se rende compte trop tard  que le facteur polluant et le rendement du moteur électrique soient plus mauvais que pour le moteur thermique : quand on prend en compte l'extraction des  terres rares qui ajoute de la pollution, le transport et le stockage qui créent de la déperdition d'énergie, et la production d'électricité qui déporte le problème de pollution ailleurs (centrale à charbon ou centrale nucléaire), il est loin d’être évident que la solution du tout électrique soit convaincante en tout cas dans l'état des techniques actuelles. - Le transport est un enjeu écologique majeur. C'est pourquoi il faut envisager une consommation plus raisonnée qui évite de faire venir des produits de l'autre bout du monde, qui limitent les voyages de passagers et au final qui arrête la croissance effrénée des sociétés mondiales. Un régulation à l'échelle mondiale de ces sociétés est nécessaire en traquant les optimisations fiscales qu'elles développent et en taxant davantage le cout en  CO2 généré par les produits qu'elles fabriquent parfois en plusieurs fois et à des endroits différents, qu'elles assemblent et qu'elles expédient.