En attendant d'avoir la répartition des coûts carbone que je souhaite en début de ce document, il me semble que de manière générale, au niveau planétaire, les "transports" sont un point significatif. C'est un domaine où il faut très vraisemblablement agir. Instituer des taxes carbones sur les moyens de transports est une voie probablement pertinente et elle permettrait progressivement un retour à des productions relocalisées au plus près des utilisateurs et globalement on arriverait alors au niveau des citoyens à des déplacements de fait réduits également. On aurait ainsi une synergie bénéfique pour l'environnement.