Suppression des véhicules diésel et anciens : l'état aide à l'achat de nouveaux véhicules!!!Même véhicules électriques sans avoir fait d'étude préalable sur l'augmentation de la consommation d'électricité alors qu'il est prévu la suppression de centrales nucléaires. Il aurait peut-être été utile de s'assurer AVANT si les autres méthodes de fournitures d'électricité suffiront.  La pollution des usines est plus importante mais utile... Il en est de même pour les transports en commun mais certainement pas pour les transports privés en avion ou bateau utilisé par nos grands défenseurs écolos tel que Mr Hulot. Arrêter le gaspillage  financier (avec les aides)et écologique(avec tous les rebuts avant usures).