La sortie du nucléaire à moyen terme pour aller vers une indépendance énergétique avec du renouvelable comme le Portugal. En France il y bcp d'eau (marée motrice, barrages), du vent (réseau éolien), du soleil (ferme photovoltaïque)... Il y a de quoi changer la donne. Les nouvelles technologies sont matures pour piloter tout cela et accompagner la transition.  Enfin il faut évincer les lobbyes du pétrole, des vendeurs de pesticides  et du nucléaire de nos ministères...  Taxer les entreprises polluantes / remettre sur la table l'écotaxe pour les poids lourds...