La transition écologique se fera avec un certain coût que les français ne peuvent ne peuvent aujourd'hui pas supporter, l'état doit aider tout le monde et aussi montrer de l'exemplarité dans ses actions par l'intermédiaire de ses ministres, déplacements en vélo covoiturage des ministres députés  voitures électriques et exemplarité également à l'Elisée, avec l'éclairage, communiquer lorsque l'on change de vaisselle qu'elle sera la vie de l'ancienne... Peut être vendue pour aider certaines associations... Idem pour la déco etc...