-Revoir notre politique énergétique de production d'électricité: investir massivement dans la recherche autour des énergies renouvelables pour sortir des énergies carbonées et de l'atome; relocaliser de petites unités de production d'énergie (hydroélectricité, éolien, solaire, méthanisation etc etc...) -La frugalité énergétique: limiter notre gaspillage énergétique: nommer dans chaque ville des conseillers énergétiques chargés de gérer au mieux la politique d'économie énergétique de l'agglomération. - Trouver une autre politique de gestion en flux tendu des stocks qui génère énormément de déplacements, contrôler l'explosion des livraisons à domicile suite au e-commerce. - Taxer les camions qui traversent la France, développer prioritairement le ferroutage. -Lutte contre l'obsolescence programmée et le gaspillage généralisé. -Lutte contre la production massive de déchets. (plastiques , emballages, déchets électroniques,...) recyclage renforcé.  -Abandon d'une agriculture productiviste et intensive: relocaliser en agriculture biologique/raisonnée systématiquement.  Plus généralement tenter de développer une vision politique moins (beaucoup!) centrée sur la financiarisation, la spéculation, sur le PIB comme seul marqueur de développement... que chaque personne retrouve un statut de Citoyen et non que de consommateur...