Je sais que l'écologie punitive est mal acceptée, mais je constate que dans les comportements individuels beaucoup de lacunes civiques : beaucoup de gens jettent leurs déchets partout où ils passent : restes d'emballages de pique-niques, canettes, couches, bouteilles, voire objets divers. Au bord d'une route, chacun peut en faire l'expérience, dès qu'il y a une place pour garer un véhicule il y a des détritus sur une trentaine de mètres. Si des gens ne sont pas capables d'envisager leur propre impact individuel sur la nature comment peuvent-ils être sensibilisés aux problèmes majeurs, climatiques. Pourtant ce n'est pas sans lien, par exemple des tessons de bouteille sont à l'origine d'incendie l'été. L'école pourrait être un lieu d'apprentissage au respect de l'environnement.