L’installation de gratte ciel à vent saccage le paysage , détruit la faune ,nuisances aux riverains des éoliennes (visuel/sonore/médical ),destructrice de l’économie touristique et patrimoine architecturaux,conséquence sur l'activité commerciale et artisanale avec perte d'emploi associé. L'installation d'un parc éolien est à l'origine de la perte de valeurs de nos biens immobiliers devenant quasi invendable ( 30 à 40% de perte ) . Il faut interdire l 'implantation d'éolienne si la distance avec les habitations n'est pas 10 fois la hauteur du mât ( pour une éolienne de 200 mètres distance de deux kilomètres avec l'habitation ) .Gaspillage de l'argent public car les éolienne ne fonctionnent que 24 % du temps et ne produisent que 5 % de notre électricité pour un coût exorbitant . Elles émettent indirectement du CO2 car quand le vent ne soufflent pas, nous avons recours aux centrales thermique . Arrêter de faciliter la vie des   PROMENTEURS éolien en leur offrant des subventions et obliger EDF à racheter l'électricité produite par ces montres au double de son prix