- encourager les français à végétaliser leur alimentation c'est à dire diminuer la consommation de produits animaux, ce qui aurait un fort impact sur l'environnement. Accompagner les agriculteurs et éleveurs qui seront/sont impactés par ces modifications (conversions vers du bio, des plus petites exploitations, vers du maraichage...) - proposer des alternatives végétales tous les jours dans la restauration collective, adules et scolaire - acheter un maximum de bio et local dans la restauration collective (beaucoup plus que 20%...) - promouvoir voir rendre obligatoire dans certains cas le ferroutage pour dépolluer certaines régions (vallée du rhone, vallée de l'Arve...). Si les suisses peuvent le faire pourquoi pas nous ??  Et de manière générale, SVP messieurs-dames les politiques, prenez vos décisions en ayant en tête le long terme et l'interêt général, et non l'intérêt économique à court terme !  Exemple :  Vous venez de voter dans la loi Pacte le recul de 3 ans pour l'interdiction de la production de certains pesticides sur le sol français, pesticides interdits en UE donc reconnus dangereux : vous avez "sauvé" 3000 emplois mais pendant 3 ans supplémentaires nous allons continuer à produire et vendre à l'étranger des produits tellement mauvais pour l'environnement et la santé que nous n'en voulons pas ici ! Est-ce que cette décision vous semble juste ? Est-ce l'intérêt général ? De nombreux secteurs vont devoir se transformer pour que l'on mette en place la transition écologique, il faut les accompagner, les aider, les former, aider aux reconversions, mais ca ne servira pas l'interêt général de prolonger chaque activité de quelques années encore et encore : il faut accepter la transition et s'y mettre le plus vite possible !