1) La transition écologique va s'opposer à un moment donné au modèle de mondialisation sans limite actuel. On est à l'heure du choix. Mais demandez aux français s'ils sont prêts à manger de la viande venant de producteurs locaux 20% plus chère avec une traçabilité parfaite, ou la même viande venant de l'autre bout du Monde sans savoir quelle alimentation et quelles normes de santé et environnementales ont été appliquées? Je pense que les français vous répondrons qu'ils préfèrent la qualité et la santé. Il faut donc absolument trouver un accord mondial sur les normes de santé publique, interdire les OGMs et assimilés, glyphosates,..., tout pays qui ne s'y soumettrait pas pourrait être pénalisé par une taxe d'importation dissuasive. De plus, il ferait tout à fait sens de déployer la taxe carbone au niveau des échanges mondiaux (en corrigeant biensur le problème de spéculation sur les droits à polluer en fixant le tarif via l'OMC ou autre)  2) Taxer les fruits et légumes qui ne sont pas de saison pour éviter la prolifération de serres et de fruits/légumes sous perfusion et sans goût qui plus est. Les points 1) et 2) vont de fait favoriser les produits français par rapport aux autres.  3) L'obsolescence programmée doit être combattue fermement en obligeant les fabricants d'appareils soit à fournir une garantie étendue dans le prix d'achat, soit à permettre la réparation du produit par une entreprise tierse (présente et formée dans la zone économique en question).  4) Concernant la transition énergétique, je m'aperçois que malgré les divers effets d'annonce des gouvernements successifs ces 10 dernières années, les progrès sont trop lents pour atteindre nos objectifs en termes de part de renouvelable, même revus à la baisse,... Par ailleurs, je vois des initiatives de start-ups qui développent des concept très intéressants: captage de la houle, nettoyage des océans, développement de nouvelles cellules photovoltaïques (pérovskite),... qui mériteraient d'être bien plus mises en avant et soutenues par les pouvoirs publics/grands Groupes français... Notre industrie en France est en déclin et la transition énergétique est LE moyen pour corriger le tir et reprendre l'avantage par l'innovation. Mais il faut pour cela que le gouvernement montre la voie, se pose en facilitateur de la transition et en arbitre face aux lobbies. Par ex: - abattre les barrières règlementaires pour les locations de toitures pour installer des systèmes solaires, ou installer des systèmes de recharge pour voitures électriques - fixer un minimum de made in France pour les appels d'offres de la CRE (en solaire surtout) - arrêter de monter le prix sur les carburants sous prétexte de transition énergétique alors qu'il n'y a pas d'alternative abordable pour 50% des français! Il faudrait plutôt pousser les constructeurs a baisser leur prix sur les véhicules non/peu polluants, ou alors l'état doit participer d'avantage au coût de cette transition. - la norme BBC pour les nouveaux logements dans le Sud de la France n'est pas tout à fait adaptée, car crée une surchauffe en été car l'isolation marche dans les 2 sens évidemment... Pourquoi ne pas imaginer un 2ème format de règlementation de logement BBC, qui intègrerait un système de climatisation réversible alimentée en énergie solaire (auto-consommation) ? Il faut enfin construire des filières de formation pour les énergies renouvelables car des centaines de nouveaux métiers vont pouvoir voir le jour: laboratoire, bureau d'études, industrialisation, installation, exploitation, maintenance, recyclage,... Tout ceci avec des centaines de milliers d'emplois à la clé. J'espère être lu et entendu, mais sans trop d'espoir... Je suis biensûr prêt à me rendre disponible pour développer ces sujets et d'autres.