Proposition valable pour les carburants Essence, Gazole, E85, GPL, Hydrogène. Taux de base identique, mais valeur proportionnelle à la quantité d'energie par unité de volume ou de masse. Objectif : pousser la population à acheter les solutions proposant les meilleurs rendements énergétiques, donc meilleurs pour les emissions de CO2 L'idée est que la balance soit nulle à la fin,  pour ne pas pénaliser l'ensemble des français, mais qu'au global ça ne coûte pas plus cher à la population.  La hausse de certains carburants devant etre compensée par la baisse d'autres.