La transition écologique doit être vue de manière globale, sans mise en place de mesurettes qui seront effacées par d'autres décisions. L'homme a besoin d'énergie et toutes les énergies sont polluantes. La seule solution est de limiter aux maximum les besoins en énergie pour réduire les consommations. Je pense qu'il est tant d’imposer des réductions de profits pour le bien écologique. Exemple : élevage de poisson en Europe, celui-ci est envoyé en chine pour traitement et conditionnement avant de revenir en Europe pour la vente ... juste car la main d'oeuvre en chine ne coûte rien et qu'une entreprise gagne plus d'argent ... Le gain économique est privilégié par rapport au gain économique, ce rapport de force devrait être inversé.