On continue malheureusement de considérer la transition écologique comme un luxe bobo et un détail ou en tout cas un dossier non prioritaire. Mais c'est de plus en plus une question de survie, de notre société et même de notre espèce tout entière. Le libellé de votre première question est à cet égard révélateur vous ne parlez même pas de santé et le choix des items me semble bien limité. Où sont les pollutions industrielles, humaines, les transports, le suremballage, l'obsolescence programmée, la consommation de ressources rares, l'incapacité à éliminer les déchets nucléaires, les contaminations des sols et des océans…..