Il est clair que sans changement de comportement, on va dans le mur au niveau changement climatique. Il faut jouer sur tous les leviers induisant un changement de comportement. Notamment le carbone ne doit pas être bon marché. Il faut donc une taxe carbone généralisée, aussi bien pour les particuliers que les entreprises dans tous les secteurs. Cela implique par exemple de taxer le kérosène. Pour les particuliers, il faut aider les bas revenus, dans un premier temps à payer le combustible, et ensuite à changer le matériel. La pression sur les prix doit être suffisante pour que les ménages à revenus suffisant investissent d'eux-mêmes sans aide. Actuellement, par exemple, le fuel ou le gaz est trop bon marché pour que cela soit rentable de changer sa chaudière ou d'isoler fortement sa maison. Peut-être faut-il prévoir un mécanisme de taxe flottante pour parer au cas de flambée des cours du pétrole.