Retrouver, le plus possible, une autonomie alimentaire, économique et politique. Relocalisation de villes moyennes, avec un habitat regroupé, pour sauvegarder les terres agricoles (54 000 hectares de terres agricoles disparaissent chaque année en France) et avoir une qualité de vie qu'il est difficile de trouver dans les mégapoles. Changer de société, aujourd'hui centrée sur la vitesse, le productivisme et le matérialisme. Et surtout, éduquer les enfants, dès la maternelle, puisque leurs parents et grands-parents n'ont rien fait et leur  laissent une planète en pîteux état !!