C'est un problème global; les solutions individuelles ou même nationales n'auront pas d'impact notable compte tenu du peu de temps qu'il reste pour trouver une solution. On pourrait essayer au niveau européen mais vu le contexte politique actuel il semble improbable qu'on arrive à une position commune utile pour l'humanité. Sans compter que les Etats Unis ont renié tous leurs engagements, que le Brésil va accélérer la destruction de son environnement, à l'instar de ce qui se passe en Russie ou en Chine.