Je crois que j'en ai déjà dit pas mal. :-) Je suis interprète de conférence, dans mon métier, je vois que les technologies sont là mais les décideurs restent frileux ou font des discours grandiloquents.  Dire que tout ça est intéressant, excitant, c'est bien, mais quand est-ce qu'on s'y met? Soyons concrets et pratiques et allons au bout des choses. Il faut tout changer si on veut sauver notre mode de vie/confort. Si on ne fait rien, on connaitra le même destin que les civilisations précédentes...on s'éteindra. Faisons-le pour nos enfants et petits-enfants. Ce sont eux qui devront gérer les réfugiés climatiques et les bouleversements météo qui auront un impact sur l'agriculture. Vous voulez continuer à manger des légumes et vous chauffer l'hiver? Agissez! Il ne rest plus beaucoup de temps.