Mettre les sociétés, grandes, moyennes, petites dans les coins perdus, dans toute la France afin de faire revivre des petites villes, des villages. Les gens ne seraient plus dans le métro, ils iraient travailler en vélo et ils seraient heureux de cultiver leurs salades le week end. On créerait des nouveaux emplois tout autour, maisons écologiques. Les gens ne peuvent pas tous aller se ruer chaque matin vers La Défense comme des malheureux dans les transports. Des gens heureux couteraient moins cher à l'Etat.