Je serai bref. Le problème est de limiter les déplacements voitures, camions, avions, bateaux. La circulation autour des grandes villes est devenue depuis 20 ans, complètement impossible. Qu'en sera-t-il dans 10 ans. Il faut diminuer les déplacements voitures pour se rendre au travail, le transport par camions et les déplacements inutiles en avion. il faut déplacer les lieux de travail à l'extérieur des grandes villes, limiter les importations de produits par camions ou avions et limiter les charters de touristes vers les pays etrangers. Forcément, çà ne peut pas être une mesure brutale et soudaine du jour au lendemain, mais un effort constant sur plusieurs années. C'est une façon de vivre qui est à changer