Ramasser les océans de déchets. Grand plan de développement de gigantesques "bateaux poubelles" spécialisés pour ramasser les déchets flottants dans les océans (plastiques notamment, mais aussi filets, bois, barils, conteneurs, ...). Imposer le marquage de tous les contenants, pour tracer, identifier et responsabiliser les pollueurs. Après ramassage des gros déchets, filtrer les eaux pour retirer les micro-débris ingérés par les poissons. Ces bateaux doivent constituer une escadre écologique. La France doit être leader dans le développement de ce type de navire/plateforme et faire imposer l'usage par la communauté internationale