Il faut développer la sensibilisation et l'éducation aux problèmes environnementaux. Nous ne nous en sortirons qu'en changeant radicalement de modes de consommation, de transport etc... Il faudrait sans doute contraindre à développer les énergies renouvelables : chaque nouveau toit orienté au sud devrait être couvert de panneaux solaires, il devrait y avoir une éolienne partout où il y a eu un moulin à vent, il faudrait aider à la remise en état de toutes les petites usines hydroélectriques, viser à l'autosuffisance énergétique propre.