1/ Pour les 80 km/h ce gouvernement "trop intelligent" a eu une petite panne : il fallait laisser la main aux conseils départementaux pour fixer les limitations de vitesse. Qui mieux qu'eux, pouvaient, sur le terrain, décider que telle portion de route était dangereuse ou non ? En plus, ils n'auraient pas recueilli tout ce ressentiment. 2/ Proposition : un prix de carburant fixe à la pompe, la différence entre coût réel+marge et prix de vente fixe étant versé à l'état sous forme de taxe écologique. Le brut augmente ? la taxe diminue. Le brut dégringole ? la taxe augmente et les rentrées pour l'état n'en sont que plus importantes. Il faut naturellement que les compagnies pétrolières jouent le jeu. Avantage : fini le yoyo quotidien du prix du carburant à la pompe. Quitte à ce que les pétroliers soient autorisé à faire des cartes de fidélité avec des remises/bons d'achat aux bons clients.