L'usine marémotrice de la Rance a été une formidable prouesse, qui n'a pas eu beaucoup de petites sœurs... On doit s'habituer aux parcs éoliens même s'ils ne sont pas toujours esthétiques, les hydroliennes vont remplacer les moulins d'antan sur les rivières. Arrêtons les cultures trop intensives, les champs de maïs trop gourmands en eau, les rivières et nappes phréatiques diront "merci". Sans vouloir paraître rétrograde, regardons comment vivaient nos anciens demandons-nous s'ils n'avaient pas - au moins un peu - raison.