La production électrique française est principalement assurée par des centrales nucléaires; malheureusement pour des raisons, selon moi électoralistes, les service rendus par la filière nucléaire ne sont que trop peu mis en avant. Ce qui entraine un désaveux de la population  envers cette filière qui est selon tout vraisemblance un pilier de la transition énergétique. Ce désaveux autant du public que de l’Etat entraine une baisse de l'investissement dans la filière mais aussi une baisse des vocations dans les études supérieures. Ces deux phénomène vont à termes empêcher purement et simplement l'exploitation des centrales nucléaires  dans des conditions maximales de sureté.  Pour éviter cela le gouvernement pourrait à minima modifier sa communication sur le nucléaire pour des message plus positif, dans l’idéal baisser le poids qu'il exerce ( en tant qu’actionnaire) sur la rentabilité d'EDF )  et relancer des plans de développement de la filière.    Avoir une production électrique stable et importante sera dans le futur un vrai atout pour la France quand des pays comme l'Allemagne n'auront plus que des  moyens de production alternatifs ( PV ou éolienne ).  La vente d’électricité vers l’étranger pourrait nous aider à financer la transition écologique dans le domaine du transport par exemple.