Si on remet une taxe carbone, il faut qu'elle soit imposée à tous les moyens de transport, en particulier le fret maritime et l'avion. Le nucléaire ne dégage pas de CO2. Il est donc important de le maintenir tant qu'on n'a pas trouvé de vrai solution de remplacement. Ne pas faire comme en Allemagne qui a remis en route des centrales à charbon. Il faut aligner les règles d'urbanisme sur le besoin écologique : par exmple on veut promouvoir les véhicules électriques et on n'impose pas aux promoteurs la pose de prises dans les garages collectifs.