Pour faire accepter le concept de transition écologique il conviendrait de lui donner une présentation claire, honnête et scientifiquement bien documentée et cesser d'en donner l'image d'un montage imaginé par des  comptables publics cherchant à tous crins des recettes fiscales nouvelles utilisées en réalité pour satisfaire d'autres fins que celles pour lesquelles elles sont censées être perçues. Il en ressort actuellement un lourd sentiment de duperie.  Il faut clarifier la situation et promouvoir un nouveau contrat social de transformation énergétique, technologique , économique et de mutation sociale en harmonie avec les ressources de la Planète, celles qui s'épuisent et celles qui émergent.  Il faut accélérer le projet Iter afin d'accéder à la technologie des plasmas et de la fusion afin de remplacer progressivement nos centrales nucléaires à fission.   J'ai fait des propositions dans ma contribution à la rubrique La fiscalité et les dépenses publiques, notamment la mise en place de l'impôt d'affectation.