Sous prétexte de la nouvelle loi sur l'eau concernant la libre remontée des poissons migrateurs vers la source des rivières, les Agences de l'Eau et les Syndicats de Pêche s'évertuent à détruire tous les seuils et les ouvrages hydrauliques des petits moulins existants sur tous les cours d'eau. Cette destruction est programmée même si la hauteur du seuil à franchir est minime et inférieure à 1m. On observe même des résultats désastreux après ces travaux de destruction. Les eaux ne sont plus retenues et le cours d'eau peut disparaitre victime de son asséchement. Les habitats naturels favorables aux poissons seraient également détruits par ces travaux ce qui va à l’encontre des objectifs visés. La loi sur l'eau d'origine européenne n'impose pas cette stratégie, mais elle a été interprétée par la France afin de favoriser la destruction, contrairement aux autres pays européens.  N'y a-t-il pas un lobbying de la part des services français ? L’efficacité de ces travaux n’est même pas prouvée à long terme mais là il sera trop tard. En Allemagne on n'observe pas ce genre de pratiques. La petite hydroélectricité est favorisée pour réduire la production des centrales à charbons très polluante. Le potentiel de la petite hydroélectricité française est donc menacé par cette politique. On peut réaliser des aménagements permettant de bénéficier d'une électricité propre et écologique à moindre coût, bienvenue pour compenser la réduction de l’énergie nucléaire en n’oubliant pas de favoriser et prendre en compte la continuité écologique, mais malheureusement à la charge du propriétaire du moulin. C’est le souhait de tous, y compris les propriétaires de moulins, de retrouver un bon état écologique des rivières. Il suffirait d’équiper les seuils avec des dispositifs de franchissement plutôt que de les détruire systématiquement et se priver ainsi d’une ressource énergétique précieuse. Au lieu de cela on détruit tous les ouvrages et on favorise l'éolien qui détruit le paysage et dont la rentabilité n'est pas prouvée.  De plus le recyclage des éoliennes en fin de vie ne serait pas assuré. Il faut également préserver les ouvrages hydrauliques par principe de précaution au profit des générations futures. On sera peut-être bien content de les retrouver plus tard afin de les rééquiper. Cela n’empêche pas d’effectuer des améliorations pour assurer la continuité écologique. L’hydroélectrique n’est pas subventionnée, le propriétaire doit assurer seul les études et le financement complet d'une installation productrice d'électricité qui sera réinjectée sur le réseau EDF. Il faut compter un budget de 250.000 à 300.000 € pour un équipement complet en incluant les dispositifs de franchissement piscicole. Au cours des nombreux siècles, les barrages existants sur les rivières n'ont jamais empêché les poissons de remonter les cours d’eau.  La disparition des espèces serait plutôt provoquée par la mauvaise qualité chimique des eaux, due à la pollution des champs et des villes ainsi que par le réchauffement climatique. Également les nombreux rempoissonnements effectués avec des espèces domestiques entrainent la destruction des espèces sauvages qui deviennent moins résistantes du fait des différents croisements.  Dans le cas où la destruction des sites présente des difficultés, l'administration propose alors un contournement complet de l’ouvrage en recréant un nouveau lit pour la rivière et en laissant un débit tellement faible pour le moulin, qu’une destruction à plus ou moins long terme de son potentiel hydraulique sera inévitable. Si on ne détruit pas, on contourne l'obstacle sous prétexte de vouloir faire une renaturation. On atteint dans ce cas des budgets conséquents de 250.000 à 300.000€ pour réaliser ces travaux qui sont eux, entièrement financés par les agences de l’eau au frais de l’état. A comparer avec le coût d'une installation hydroélectrique qui elle n'est pas financée mais sera productive et préservera néanmoins la continuité écologique.