Par exemple la réduction de vitesse à 80km/h, faisant fi des multiples avis (des citoyens, mais surtout des élus de terrain), est l’élément générateur du mouvement des gilets jaunes. L’exploitation des premiers résultats de cette mesure est en outre scandaleuse : comment tirer des conclusions sur un aussi court laps de temps tout en ignorant qu’une expérience était en cours sur un nombre limité de routes, dont les résultats, eux, n’ont jamais été publiés. Comment peut-on mépriser à ce point les citoyens obligés de se déplacer pour travailler, ou simplement vivre ? Comment peut-on mépriser ces conducteurs de voitures diesel à qui l’Etat a fait la promotion de ce type de véhicule pendant des années ? Comment peut-on ignorer que dans la chaine de distillation du pétrole il y aura toujours production de gazole dont il faudra bien se débarrasser ? Comment peut-on ignorer qu’inciter les citoyens à acheter une voiture électrique ne diminue en rien la pollution (l’empreinte carbone étant supérieure à celle d’une voiture ordinaire), on ne fait que déplacer le problème ! Sans parler des éoliennes, énergie discontinue qui suppose en appui des centrales thermiques ou nucléaires.