le développement des énergies renouvelables est indispensable à une transition écologique réussie. Aujourd'hui, les énergies renouvelables sont compétitives économiquement et sûre environnementalement. Il faut un soutien sans faille sur ce sujet de la part des pouvoirs publics afin d'atteindre les objectifs de la PPE. Il faut un soutien envers les énergies émergeantes des ENR (éolien flottant, énergies marines). Essayons de laisser à nos enfants autre chose que des Brennelis pour des centaines d'années.