On veut 'sauver la planète' qu'on prétend menacée d'un péril imminent ?  
Encore faut-il que les remèdes qu'on veut imposer s'appliquent à tous (sinon ils ne seront pas acceptés)! 
1 - Si on veut que les français acceptent de payer des taxes sur le carburant de leur voiture, il faudrait déjà que ces taxes s'appliquent également au kérosène des avions 
2 - Si on veut que les habitants des villes prennent les transports en commun, il faudrait d'une part améliorer ces transports et d'autre part  que ces habitants n'aient pas l'impression d'être les dindons de la farce : pourquoi favorise-t-on la circulation des taxis, qui ont des voies réservées pour aller plus vite au détriment des autres usagers de la route alors que ces taxis polluent au moins autant que les autres voitures (j'ai la réponse :  c'est parce qu'en France, il y a deux types de pollueurs, les plus riches, qu'on encourage à polluer (résidences secondaires, voyages en avion, taxis) et les autres à qui on demande de faire des efforts.) 
3 - Si on veut que les gens fassent des efforts, il faut aussi qu'ils en aient les moyens. Or depuis une quinzqine d'années le pouvoir d'achat baisse en permanence. Tout le monde ne peut pas se payer du bio. 
4 - Comment peut-on nous demander de faire des efforts alors que ces gens du GIEC (chercheurs, 'experts' en climat) se réunissent à longueur de congrès à l'autre bout du monde ce qui entraînent à chaque fois une pollution énorme ? Ne connaissent-ils pas Internet ou la téléconférence ? Ou alors peut-être qu'ils ne croient pas eux-mêmes au réchauffement climatique (mais ça leur permet de vivre et de faire un peu de tourisme) et qu'ils nous mènent en bateau ?