Le vrai moyen pour sauver la planète est la diminution de la population humaine, mais aucun couple ne voudra se limiter à un enfant et la finance basée sur la consommation ne l’acceptera pas non plus.  Pour le réchauffement climatique nous cherchons à annuler les causes ( plus de moteurs thermiques) pourquoi ne pas chercher des remèdes; une société privée va envoyer 850 satellites simplement  pour que l’on puisse recevoir internet dans les déserts et au sommet de l’Everest ,oui oui.  Lorsque la température aura augmenté de  3degrés il y a bien quelqu’un qui enverra 10000 satellites avec des voiles grandes comme des terrains de football pour arrêter le rayonnement solaire.  Vous croyez dans le retour aux sources, je crois dans l’infini capacité d’adaptation et de découverte technologique de l’humanité.