Messieurs les dirigeants Français cessez de prendre le prétexte de l'écologie pour remplir nos caisses avec une fiscalité  inadaptée à traiter ce problème.  Nos pays riches européens font déjà beaucoup pour tenter de combattre le réchauffement climatique, car les citoyens ont, dans leur grande majorité, un véhicule "propre", des maisons de mieux en mieux isolées, développent des solutions alternatives.  Alors OUI A UNE FISCALITE ECOLOGIQUE supportable ( 2,3 cts sur les énergies fossiles), pour quelle servent à AIDER LES PAYS EN DEVELOPPEMENT   à atteindre notre niveau. Voir des pays comme l'Inde, l'Indonésie, les pays africains. Comment par contre être certain que cette fiscalité atteindra effectivement ce but ??????  Stop à l'écologie de pays riches qui essaient de se protéger alors que tous les dirigeants nationaux savent très bien que la solution est mondiale.  Sans solution mondiale concertée, l'immigration climatique submergera les pays comme le nôtre avec les conséquences économiques que l'on peut imaginer.