Lutter contre le gaspillage: on est arrivé dans les pays développés, pour faire tourner les usines et assurer les emplois, à produire et à vendre beaucoup plus que nécessaire, a grand renfort de publicité:  Produits manufacturés, nourriture, services, loisirs etc. A-t-on vraiment besoin de tout ça ? A ce rythme, dans combien d'années les ressources planétaires seront-elles épuisées ? Pourrait-on penser à nos petits enfants et leur descendance ? Plus concrètement:  Réduire drastiquement les emballages, supprimer le plastique dans ce domaine, interdire le blister dont la fonction principale n'est pas de protéger le produit mais 'attirer l'oeil du client. Revenir au carton. Agir contre le matraquage publicitaire qui incite à consommer inutilement (tous médias) et qui est devenu exaspérant. Bonus malus pour l'achat de voitures: pourquoi n'est pris en compte que le CO2 qui n'est pas un polluant et pas les particules et les NOx ? Les camions, cars, engins de chantier, bateaux, sont-ils concernés par des incitation-pénalités comme les voitures ? Qui aura le courage de remettre en service les portiques supprimés par le précédent président ? De nombreux camions étrangers traversent la France sans même prendre une goutte de carburant sur notre territoire. Verra-t-on un jour le développement du transport de marchandises par le rail ? C'est l'arlésienne ! Ca, c'est pourtant de la transition écologique.