Grace à l’énergie Nucléaire nous somme moins dépendant des énergies fossiles. Nous rejetons moins de CO2. La sûreté des installations est garantie par l’Independence de l’ASN (Autorité de Sûreté Nucléaire). Le cout de production est le plus bas avec l’hydroélectricité. La production est stable, elle représente en moyenne 71%. Elle ne dépend pas du vent, du soleil… L’Hydroélectricité est celle qui le pus faible coût, mais elle dépend de la pluviométrie.  Elle a l’avantage d’être mise sur le réseau très rapidement pour palier un manque de production (éolien) L’éolien à un coût de production plus élevé et un rendement qui dépend du vent. Lorsqu’il ne produit pas, il faut compenser ce manque de production par une autre énergie ; (Hydraulique, gaz) Le Photovoltaïque à un coût de production plus élevé et un rendement qui dépend du soleil. Il a les mêmes inconvénients que l’éolien en cas d’absence de soleil. On ne sait pas recycler les panneaux ? Le Gaz, le Thermique réduit notre dépendance énergétique. Rejette du CO2. Comme l’indique le tableau ci-dessous. Informations données par le site  https://www.rte-france.com/fr/eco2mix/eco2mix-co2. •	Les valeurs utilisées pour cet indicateur sont (en t/MWh) : Maille France	  Filière	Technologie	  Gaz	TAC	0,593 	Cogénération	0,350 	CCG	0,359 	Autres gaz	0,552 Fioul	TAC	0,777 	Cogénération	0,459 	Autres fioul	0,783 Charbon	Charbon	0,956 Bioénergies	Déchets	0,983 	Biomasse	0,983 	Biogaz	0,983   Conclusions : 1)	Stabiliser notre production d’électricité en améliorant l’isolation des logements. La production de voiture électrique ne va pas dans ce sens ? 2)	Maintenir le coût de production.  3)	Pas trop d’éolien, au vu des inconvénients lié au fait qu’il faut compenser ce manque de production par une autre énergie à l’instant T, car aujourd’hui on ne sait pas stocker l’énergie électrique en grande quantité. 4)	Mieux utiliser les courants liés aux marées, les vagues ... Leur intégration dans le système électrique contribuera à la réussite de la transition énergétique et au développement de nouvelle filière industrielle. 5)	Continuer la recherche sur la fusion Nucléaire.