Aujourd'hui, à l'égard de l'environnement, les adultes ne sont malheureusement pas prêts à tenir la place qu'ils devraient tenir. L'état d'esprit n'est pas là et globalement ils ne savent pas quel comportement ils devraient adopter au quotidien. C'est un malheur car se sont les futures générations qui vont payer la facture. C'est pour cela qu'il faut absolument que l'environnement rentre dans la formation de nos enfants de manière la plus approfondie qu'il soit. L'environnement doit impérativement devenir une matière à part entière dans la scolarité de nos enfants. C'est le moyen le plus efficace de faire rentrer l'environnement au sein des familles.