Il est URGENT de considérer les problèmes environnementaux liés aux changements  climatiques, pollutions, surconsommation.............Il y va de la survie de notre espèce!!!!  Monsieur le Président, vous avez été élu par de nombreux Français qui espéraient du changement, un autre modèle de croissance, ne les décevez pas! C'est aussi l'affaire de l'ensemble de nos concitoyens qui doivent s'engager dans la démarche. Il faut aider les plus jeunes en les initiant à la citoyenneté (respect des personnes, des biens, de la nature......) par une éducation dans le cadre de l'école pendant les 15 ans de leur scolarité et non en 2 fois 15 jours dans le cadre de votre SNU qui va couter fort cher et sera complètement inopérant. (Voir rubrique citoyenneté)