Accompagnement et financement des "agricultures biologiques". Favoriser dans les espaces public les "petits plus" pour la biodiversité comme les "maisons à insectes" Avoir une politique pour replanter des haies autour des champs pour revitaliser la biodiversité (incitation financière ?) Continuer à subventionner (crédit d'impôt) l'amélioration énergétique de l'habitat. Développer les prises de courants sur les parkings pour les véhicules électriques. Rendre obligatoire dans les nouvelles constructions la prise pour véhicules électriques à chaque emplacement de parking. Arrêt des pesticides qui tuent la biodiversité.