En attendant les solutions alternatives telles que voiture électrique, pourquoi ne pas avoir demandé aux constructeurs de produire des voitures avec des moteurs ne consommant qu'1 ou 2 litres d'essence pour 100 kilomètres (il n'est jamais trop tard pour bien faire). Un autre point sur lequel nous pourrions faire beaucoup d'économies concerne la publicité faite par les magasins. Les enseignes qui restent éclairées toute la nuit pourraient être éteintes à la fermeture des magasins. Nous avons tous les jours beaucoup de publicité papier dans les boîtes aux lettres. Il faudrait faire payer le recyclage du papier aux enseignes et favoriser la publicité numérique (sites internet, envoi de messages sur les téléphones pour les personnes qui le souhaitent,...).