Que l'on arrête de nous faire croire que seuls les particuliers peuvent sauver le monde. Demander déjà aux industriels de l'agro alimentaire de penser à l'emballage autrement. Faire en sorte que les conteneurs pour les tris soient identiques dans chaque commune et dans tous les pays européens. Pourquoi sont ils toujours différents. Mettre sur tous les produits jetables des pastilles de couleurs qui correspondraient à la couleur du conteneur dans lequel le produit devrait être jeter.  Uniformiser les procédures de chaque petit gestes du quotidien.