Le thème de la chasse, de la souffrance animale, et de la pollution... il faut retravailler très serieusement sur l'ethique (Homo ethicus d'Aymeric Caron c'est l'avenir, avec l'écologie, les gens n'en peuvent plus de ces incohérences qui font honte d'etre impuissants à stopper ces horreurs et les lobbys qui les accompagnent, ce qui porte aussi préjudice aux politiques qui apparaissent corrompus ou faibles, d’où abstention car on y croit plus. Ici aussi aidez nous à voir que si nous agissons individuellement chaque goutte d'eau est reconnue, soutenue, encouragée... et cohérente avec un mouvement ecologique vraiment en marche, TOUS ENSEMBLE et chacun avec nos capacités, et bon sang vous en avez, du pouvoir de changer des choses!!!  )