Qu'on arrête de nous bassiner avec les éoliennes, catastrophes écologiques qui coûtent et ne produisent rien que des rentes pour ceux qui les installent sur leurs terrains. Qu'on taxe et surtaxe (le gouvernement actuel devrait adorer) les produits non indispensables importés du bout du monde (porte-containers et avions hyper pollueurs) et qu'on rapatrie certaines industries délocalisées sous prétexte de gagner des queues de cerises sur les coûts salariaux. Que l'état cesse de financer la transition bidon qui engraisse les lobbies. (Certaines isolations de logements, chaudières à 1€......)