Cesser d'adresser des discours culpabilisateurs aux particuliers qd on sait que le gros de la pollution vient de l'industrie et de l'agriculture. Que l'écologie cesse d'être ce qu'elle a été jusqu'à présent: le faux-nez de ts les gouvernements qui se  sont succédés. Que l'écologie soit un ministère régalien. Que l'on crée un ministère de la Protection Animale distinct du ministère de l'Agriculture, à la fois juge et partie, pr qui les intérêts économiques l'emportent à chaque fois sur le respect des animaux. Aller progressivement vers une interdiction totale de la chasse (et merci au président qui a réouvert les chasses présidentielles et divisé par 2 le prix du permis)