Abolition de la corrida et respect du bien être animal, caméras dans les abattoirs Interdiction des delphinariums Interdiction des pesticides, interdiction des produits des lobbies, fin des champs industriels, bras de fer à engager face aux grands groupes agroalimentaires pour une juste rémunération des producteurs respectueux de l'environnement (bio, circuit court, vente directe sur place etc.) Fin des énergies fossiles ou nucléaire (il faut développer massivement les énergies renouvelables)...  Faites un véritable virage dans votre politique environnementale, ça urge !!!