- la culpabilisation ne donne rien de bon sur des citoyens, ni les menaces financières... - la mobilité et la liberté de bouger doivent rester au niveau actuel, c'est à la transition de s'adapter et non au gens, petit à petit en ne laissant que la possibilité d'acheter des véhicules propres et en laissant partir à la casse les anciens modèles au fur et à mesure. - Attention toujours aux réalités urbaines et rurales qui ne réclament pas le même type de véhicule, compact en ville pour se stationner et haut sur roue en milieu rural pour rouler dans les nids de poules et les chemins forestiers ou non goudronnés.