Il est prouvé que la voiture essence émet plus de gaz carbonique (CO2) que le diesel et consomme plus à rendement égal. Pourquoi favoriser le développement de cette énergie : Elle ne résout rien à terme ? Il faut inciter les constructeurs d’automobiles à développer d’autres solutions : hybride, hydrogène,etc…. Pour l’électricité, il faut résoudre l’impact écologique de la fabrication des batteries.  Il faut cesser de raisonner en citadins : Les citoyens aux revenus modestes ont dû s’installer à la campagne à cause des prix prohibitifs de l’immobilier des villes. La majorité d’entre eux cependant travaille en ville et le seul moyen de transport possible pour ces gens là est la voiture en l’absence de transports en commun adaptés. Et c’est aussi ceux qui n’ont pas forcément les moyens de s’acheter des voitures neuves non polluantes. Et ce sont encore les mêmes + les personnes âgées ou à mobilité réduite qui sont pénalisés par la suppression des services publics et médicaux en zone rurale. D’où un sentiment d’abandon ressenti par tous ces habitants. Internet ne résout pas tout et demande encore une fois des moyens financiers, des moyens techniques et une bonne qualité de connexion. Ce qui n’est pas une évidence en zone rurale !  Ceci rajouté à un comportement hautain de notre Président déconnecté des réalités du terrain qui n’a même pas daigné se rendre au congrès des maires, à une politique avantageuse envers les plus riches (suppression de l’ISF) ; Rien de surprenant que cela ait abouti à une révolte ! Heureusement notre Président et le gouvernement ont compris leurs erreurs et s’activent pour redresser la barre mais il reste encore beaucoup à faire pour résoudre cette opposition ville/campagne :  - Favoriser l’installation des familles aux revenus modestes dans les centres villes. - Lancer une politique d’aide aux transports en communs pour faciliter le déplacement des ruraux (par exemple en fonction de la distance d’un centre commercial et(ou) médical).  L’instruction civique et de citoyenneté et la rhétorique doivent être remis au programme de l’éducation nationale. Les jeunes doivent apprendre à vivre en communauté, et connaître quels sont leurs droits et leurs devoirs. Il faut vaincre cet individualisme croissant qui consiste à édicter ses règles à soi sans se préoccuper de son voisin ou de son environnement : -	Apprendre comment sont organisées nos instances et connaître les moyens d’agir sur elles (vote). -	Comprendre et apprendre à respecter les règles de droit et le code de la route -	Respecter et aider son voisin même s’il est différent (handicapé, homosexuel, étranger ou de religion différente…) -	Prendre conscience que l’environnement appartient à tous et à tous les niveaux (dans son village, sa ville, en France, en Europe, dans le monde) et qu’il doit être préservé : économiser l’eau, gestion des déchets, préserver l’atmosphère en réduisant les émissions de gaz, culture et alimentation Bio…. Etc. -	Intégrer les bons gestes du quotidien pour préserver cet environnement -	Apprendre à s’exprimer, à défendre des points de vue et à répliquer  Pour parfaire cette éducation : création du service civique obligatoire.