Dans ma commune (REDON 35600) la limitation de l'éclairage nocturne a été expérimenté et la population a accepté bon gré mal gré cette limitation (pas d'éclairage de 22h00 à 6h00) en zone péri-urbaine. Pourquoi n'avons-nous pas supprimé ce déluge d'éclairage nocturne plus tôt ? Cette initiative municipale a le mérite de mobiliser - ou d'agacer- tout le monde. C'est aussi un intérêt : il faut des initiatives qui dérangent, qui bousculent et obligent à des efforts et des changements personnels. Il faut bien faire admettre que la transition écologique implique de renoncer à un certain gaspillage que certains considèrent comme  un confort légitime !