Il faut des lois beaucoup plus strictes et sévères envers les usines, les entreprises, les bateaux etc. qui produisent et se déchargent sans soucis de polluer (déversement dans l'air ou dans l'eau de produits toxiques...) et des contrôles plus nombreux ! C'est là qu'il faut prendre l'argent : faire payer les pollueurs !  Il faut aussi de grandes campagnes de sensibilisation à l'écologie et à la préservation de la planète. Des clips et des affiches pédagogiques (comme pour les campagnes sur les ravages de l'alcool au volant, le Sida ou la violence faite aux femmes ) mais non culpabilisantes. Il faut que cela rentre dans les esprits de tous.  Que certains comportements disparaissent définitivement. Se raisonner aussi et probablement aller vers une décroissance... Nous n'avons qu'une planète à léguer à nos enfants et l'on ne peut aller sans cesser vers plus de croissance économique. Il faudra trouver un autre modèle donc, vaste programme...!