Amélioration des transports en commun (offre de trajets, horaires, coûts. si on veut voyager à plusieurs, la voiture reste toujours le moyen le moins couteux et le plus souple), régulation des poids lourds (développer le transport par train, taxe), limitation de vitesse (80 km/h à maintenir).  L'érosion de la biodiversité ordinaire (insectes, oiseaux,...) est un problème tout aussi important que le dérèglement climatique et que la pollution de l'air car les conséquences vont aussi être irrémédiables. Quand va t'on enfin appliquer sérieusement le plan eco-phyto? (la consommation de pesticides ne cesse d'augmenter malgré la mise en œuvre de ce plan). Développer et aider l'agro-écologie.