Voici une liste non exhaustive des actions à prendre en priorité au niveau national : •	Privilégier les énergies renouvelables par opposition aux énergies fossiles et nucléaires. •	Mettre en place une banque pour le climat à l’image de la B.E.R.D après la chute de l’U.R.S.S. •	Inciter les entreprises, du numérique notamment, à s’orienter vers le Télétravail. •	Instaurer une taxe kilométrique sur le fret routier pour développer le transport ferroviaire et fluviale. •	Allonger la durée de vie des équipements et interdire l’obsolescence programmée. •	Favoriser le recyclage/réparation des matériaux pour tendre vers une économie circulaire. •	Modifier les pratiques agricoles en basculant progressivement de l’agriculture conventionnelle vers l’agriculture biologique. •	Sortir des énergies carbonées en commençant par l'arrêt des subventions aux énergies fossiles et de toute exploration de gaz et pétrole de schiste et de houille. •	Cesser de subventionner le transport aérien (kérosène) et revoir en profondeur la fiscalité des carburants. •	Utiliser les ressources renouvelables de la mer (Hydrolien, force marée motrice, énergie Maré thermique, etc.,) •	Fermer immédiatement Fessenheim en garantissant l'emploi des salariés et leur formation pour en faire un site pilote du démantèlement pour l’ensemble du parc nucléaire. •	Sanctuariser le foncier agricole et naturel et lutter contre l'artificialisation des sols. •	Interdire les pesticides les plus dangereux (glyphosate, néonicotinoïdes, etc.) pour sauver la biodiversité quand il est encore temps. •	Réorienter la P.A.C vers une agriculture qui respecte l’environnement et créer des emplois et cesser la course à la concentration des surfaces agricoles qui va à l’encontre de l’intérêt général. •	Accélérer la rénovation, l’isolation du parc bâti existant en priorité les plus énergivores. •	Développez la filière des véhicules alimentés au Gaz, à l’Hydrogène, à l’Electrique comme alternative au thermique (Diesel, Essence, GPL, …) •	Etc., …