encourager les nouvelles idées, en créant des récompenses, en faisant connaitre les contributeurs extraordinaires par les médias, en encourageant les comportement vertueux. Montrer que l'on peut atteindre la célébrité, notoriété, ....par des innovations écologiques et durables. Encourager les jeunes dans les écoles en créant des concours.... Mon fils ( en sortant d'une école d'économie)avait proposé un système d'éléctricité autonome avec les marées pour les Glénans, il s'est fait rire au nez par EDF lors de la presentation de son projet. La raison était: "La mission d'EDF est de vendre de l'éléctricité ... pas d'aider à l'autonomie..."  C'est décourageant.