Développer le train sur des grandes villes laissées pour compte, Limoges, il y a plus de 20 ans, Le train Capitole 3 heures de Paris, aujourd’hui le TEOZ 3 heures 20 . Les entreprises partent , pas de travail , plus de jeune; que des personnes âgées , de même pour Toulouse qui est à 5 heures de Paris ..Et à quand une ligne ferroviaire reliant Bordeaux, Limoges, Clermont Ferrant, Lyon.? Les agriculteurs en Corrèze touchent des primes pour manque de fourrage a cause de la sècheresse chaque été mais refusent de prendre l'herbe gratuitement des terrains de maisons secondaires, de grande taille et facile d 'accès. Les mairies devraient répertorier ces terrains  et si les agriculteurs refusent sans motif valable, on leur supprime les primes. De plus, certains terrains sont soit disant loués mais ils n y mettent pas les pieds, mais touchent encore des primes...Au niveau alimentation , les étiquettes sur les aliments, leur provenance devraient être plus lisibles et compréhensibles , ainsi que le lieux de production.Davantage de surveillance des exploitations agricoles, des marges des magasins et intermédiaires, contrôles des abattoirs , surveillance des animaux et possibilité pour les consommateurs de choisir grâce à des informations claires sur les produits.