Il me semble essentiel que la France soit plus audacieuse dans ses choix écologiques. Pourquoi attendre aussi longtemps pour interdire les diesel et les voitures à essence? pourquoi ne pas interdire les sacs en plastique et autres sacs jetables pour faire ses courses, pourquoi ne pas imposer les sacs en tissus et les boites réutilisables? pourquoi ne pas mettre sur tous les boulevards, toutes les rues, avenues et nationales, des lignes velo dédiées permettant aux velo de circuler en toute sécurité, pourquoi ne pas soumettre l'obtention d'un permis de construire à la construction ou la rénovation d'immeubles à la condition de zero émission, pourquoi ne pas interdire les emballages dans les supermarchés au strict minimum et privilégier les distributeurs, chacun apportant son sac ou autre contenant, pourquoi ne pas développer les consignes, pourquoi ne pas imposer le recyclage de tous nos déchets avec des sanctions pour ceux qui ne respectent pas le tri?