-Enfin, une question ouverte après 15 questions fermées. C’est contraire aux cours sur les sondages appris à mes élèves de seconde. Combien de personnes iront jusque-là ? Est-ce représentatif de l’opinion des personnes interrogées ? -Pourquoi le mot « éolien » n’est-il pas prononcé dans toutes ces questions alors que le Président y tient beaucoup, dans la PPE future, annoncé en novembre dernier ? Pas de sujet tabou, est-il dit plus haut. Alors, écoutez-nous… -NON à l’éolien  dans nos campagnes sacrifiées, et nos paysages dominées par des machines de plus en plus hautes,  pour des riverains en colère qui ne peuvent plus se faire entendre au tribunal administratif gratuit et de proximité,  pour des riverains dont la santé est en jeu (syndrome éolien et nuisances dues aux infrasons, reconnues par des scientifiques internationaux),  pour des riverains dont les animaux aussi sont en danger alors que le principe de précaution n’est pas appliqué.  Tout cela pour une technologie qui ne fait pas ses preuves :  -intermittence supplée par des centrales à énergie fossile à construire en appui qui risquent d’augmenter le CO2 qu’on cherchait à faire baisser, centrales construites à des prix non fournis dans les évaluations de dépenses pour cette transition-là,   -machines fabriquées à l’étranger qui plomberont les finances de la France, machines dont le transport dégrade l’environnement au lieu de le sauver, comme les terres rares qu’elles contiennent ou les tonnes de béton laissées par la loi dans le sol après démantèlement.  Des problèmes de finances dus au prix élevé de cette énergie qui coutera très cher aux contribuables sur leur future facture d’électricité (voir l’Allemagne), au profit de lobbies, qui seuls profitent de cette décision de la France, alors que nombreux autres pays reviennent sur leurs choix pris avant nous. Ne peut-on jamais observer les expériences des autres avant de faire leurs erreurs ?