Je trouve inacceptable que certains individus soient privilégiés pour le coût des énergies. Les employés EDF par exemple qui ne paient quasiment rien alors que leur traitement est plus qu'enviable. Se chauffer, cuisiner, s'éclairer et bientôt se déplacer ( par le biais des véhicules électriques ) ne leur coûte rien. Pourquoi feraient-ils les efforts d'économies que l'on demande à tous. Il me semble nécessaire qu'en matière d'énergie, nous soyons tous égaux... Les fonds récupérés pourraient servir au financement d'une partie des transport en commun que tous espèrent.