Arrêter de se voiler la face, les jeunes qui défilent dans la rue pour l'écologie n'ont pas de portable ? Quand on sait tout ce qu'il faut pour les fabriquer............    Les voitures électriques sont écologiques une fois fabriquées, mais les tonnes de terre déplacées pour trouver les composants en Afrique ou en Amérique du Sud, puis de les envoyer en Asie pour confection des batteries, retour ensuite en Europe pour les monter dans les véhicules, et les retraitements de ces batteries ????????????? Comme pour les plaques photovoltaïques ???????? Sait-on aussi combien consomment de centaines de litres de fuel, les agriculteurs qui brûlent les mauvaises herbes dans les prairies. Et le réchauffement climatique quid ??? Et tous les porte containers, avions qui apportent les produits du bout du monde : taxation un maximum. On joue les apprentis sorciers et on apporte une solution à un problème, celle-ci créant ensuite un autre problème et ainsi de suite...............................