Je pense qu'il faudrait un grand plan national pour développer le ferroutage: je pense aux vallées des Alpes avec le trafic autoroutier intense vers l'Italie qui rend l'ai assez irrespirable. Diminuer de 50% sur 10 ans le trafic poids lourds au profit du rail. Donner des signaux clairs et incitatifs pour dissuader de polluer: faire payer ceux qui polluent. Cela demande du courage et de la détermination. Continuer et intensifier les politiques de recyclage, lutter contre les gaspillages dans les restaurants d'entreprise. Protéger la biodiversité en poursuivant la politique des parcs nationaux protégés.