Arrêter de tout baser sur la croissance... Rien que ce mot est anti-écologique ! Le monde tourne autour de la finance et du profit (et ce même au détriment de la santé des consommateurs). Cela a juste contribué à l'épuisement des ressources.  Les pays dits "développés" ont connu un état de grâce depuis la fin de la seconde guerre mondiale. Il faut maintenant comprendre que nous sommes allés trop loin et qu'il faut changer nos habitudes. Malheureusement l'Homme est égoïste et ne sait pas se remettre en question, et quand je vois ce qu'il se passe, semaine après semaine, je suis très pessimiste quant à l'avenir de l'Humanité...