La transition écologique c’est tout de suite l’ECOLOGIE tout court car on a assez attendu pour agir et qu’il n’y a pas besoin encore de délai de mise en place. Chaque dossier pour améliorer l’environnement peut se mettre en place immédiatement pour au moins une partie des problèmes. Vivre écologiquement n'est pas une vie au rabais mais une façon de maîtriser son train de vie pour le prolonger et en préserver toute sa qualité. L'éducation à l'écologie ne doit pas être culpabilisante ni paralysante, c'est le nouveau choix de société sans doute une révolution !