La France est un confetti sur la mappemonde.  Inutile de chercher à être les premiers de la classe. La France n'a plus les moyens de supporter le poids du zèle de ses politiques qui conduisent à payer et produire plus cher quand en même temps on importe à bas prix des biens produits dans des conditions moins contraignantes pour la préservation de la santé, de l'environnement et du traitement fait aux animaux d'élevage. Je pense qu'il conviendrait de privilégier les énergies qui ne rendent pas la France dépendante. Par exemple le nucléaire où la puissance d'une tranche est sans comparaison avec les champs d'éolien (énergie fatale qui plus est) ou de solaire. Et puis évaluer par l'exploration les ressources de gaz de schiste potentielles.