Ralentir la vie, Favoriser la consommation locale. Plutôt que de chercher des transports moins polluants, il faut chercher à diminuer les transports. Nous bougeons trop, trop facilement. Il faut mettre le vrai prix aux transports et à la pollution qu'ils procurent, que ce soit pour les marchandises ou les transport d'hommes d'affaires ou de touristes. La suppression du tourisme de masse diminuera beaucoup les pollutions !  Et pour une meilleure action du consommateur, il faut mieux identifier sur l'étiquetage les produits venant de loin, à tous les stades de la transformation, pour qu'il puisse choisir les produits locaux en connaissance de cause. Officialiser le label "fabrication francaise" avec différents codes identifiant les parties du produit françaises ou non.  Et avant tout, ralentir la vie pour que nous ne soyons pas en permanence à la recherche d'argent permettant de payer les taxes excessives qui pèsent sur le travail. Cela permettra d'éviter les burn out... Revenir à une sobriété de besoin et de consommation. Limiter les écrans et l'usage d'internet qui nous habituent à l'instantané