Financement Sur taxer (même niveau dans tous les ports de l’UE) les porte containers hyper polluants Sur taxer les transports routiers internationaux (en mais pas nos transports régionaux et interrégionaux) Sur taxer ou augmenter le prix du carburant pour les yachts de luxe à moteur (même niveau dans tous les ports de l’UE) Mieux utiliser les impôts existant en réduisant ou en supprimant les aides financières improductives et inopérantes accordées à des sociétés privées, notamment étrangères. Réinstaurer l’ISF aménagée (basée sur les revenus sans léser le développement des entreprises ou les propriétaires piégés par la spéculation immobilière de leur lieu de résidence et dont les revenus ne sont pas en adéquation avec la valeur estimée de leur bien) en garantissant aux contribuables concernés que cet impôt sera exclusivement dédié à la transition énérgétique.  Solutions concrètes Il faut décélérer, le rythme annoncé est tenable pour les privilégiés (dont les députés) mais par pour la majorité des français. Les annonces concernant les voitures électriques sont un bonus pour les constructeurs automobiles – qui verraient ainsi augmenter le rythme de renouvellement du parc et donc leurs bénéfices - mais sont intenables pour la majorité des français. Le coût des véhicules électriques est trop élevé, celui-ci doit baisser au même niveau que les véhicules essence et ce sans aide de l’Etat. Qui dit augmentation du parc de véhicules électriques dit augmentation considérable de la consommation d’électricité, il convient de décupler celle-ci par la production individuelle (solaire par exemple) et ne pas laisser cette production aux seules grandes entreprises de l’énergie. En production individuelle, où en sommes-nous sur l’utilisation de nos fleuves et de nos rivières (en sus des barrages), nos aïeuls eux savaient l’utiliser en construisant des moulins, toutes les solutions sont bonnes et doivent être développées. Que ce soit pour les véhicules, les chaudières, laisser du temps, les français moyens en ont plus besoin que les députés, développer des prêts à taux 0 avec des plafonds plus élevés qu’actuellement. Que l’Etat et les collectivités territoriales donnent l’exemple : à quand des Préfets et de ministres en véhicule électrique ? Que l’Etat et les collectivités territoriales donnent également l’exemple, notamment sur le solaire. Que les privilégies eux aussi donnent l’exemple et taxer (> 10 000 € de revenus mensuels) ceux qui ne réalisent pas de travaux permettant la production d’électricité et les économies d’énergie. Ceci inclus les professionnels de l’immobilier (sociétés ou particuliers) dont les biens locatifs ont une valeur supérieure à 1 M d’€). Baisser et harmoniser le plafond des différentes aides existant, ne plus prendre en compte le calcul de l’impôt faussé par le QF mais seulement les revenus (actuellement un ménage aisé avec plusieurs enfants entre dans les barèmes d’où sont exclus les revenus modestes qui n’ont pas ou plus d’enfants. Valoriser, les déplacements doux, mettre en œuvre des mesure incitatives •	imposer à toutes les entreprises, les collectivités territoriales et l’Etat (en exemple) une aide aux salariés utilisant le vélo comme moyens de transport pour se rendre sur leur lieu de travail et pourquoi pas également en diminuant leur temps de travail. •	Améliorer et sécuriser les déplacements urbains à vélo : o	Au niveau des infrastructures o	Au niveau de la sécurité (laisser tomber la répression routière du tout radar et revenir à de la prévention notamment sur la fragilité des cyclistes vis-à-vis des autres usagers) •	Réapprendre à toutes les générations les bienfaits de la marche à pied   Garantie Agir au niveau européen contre la concurrence déloyale qui demeure une réalité et instaurer un meilleur contrôle et une meilleure identification des produits proposés aux consommateurs.