Une rémunération juste et équitable du travail de tous les paysans  ■ Des prix justes, qui tiennent compte des coûts de production et de la rémunération des paysans. ■ Une rémunération minimale équivalente au Smic pour toutes les paysannes et tous les paysans, basée sur les prix et non sur les aides. ■ Des mécanismes de soutien pour atténuer les effets désastreux de la volatilité des prix. Il faut moduler le soutien de la PAC* par un système d’aides contra-cycliques*. ■ De aides pour compenser des handicaps de production (montagne, régions enclavées...) et non plus en fonction du produit. ■ L’interdiction de la vente à perte : il faut fixer, par produit, un prix plancher qui servira de référence lors des négociations entre les organisations de producteurs et les secteurs en aval. ■ Des outils de stabilisation des prix et de maîtrise des volumes : quotas, autorisations de produire, cadastre arboricole, calendriers de vente, mécanismes de répartitions entre des productions, entre régions et entre producteurs... ■ Une politique de souveraineté alimentaire pour interdire le dumping sur les matières premières en provenance de pays tiers. ■ Une mise sous tutelle des marchés à terme, en excluant les financiers de la spéculation et pouvoir suspendre les cotations.