Certains comportements ne sont plus admissibles, il faut enfin balayer devant sa porte : .  . protéger la santé animale et contrôler les abattoirs  beaucoup plus fermement,  . progresser vers une solution « sans pesticides » le plus rapidement possible, au besoin contre l’avis de nos partenaires européens  .  favoriser le recyclage du plastique,  .  taxer les produits importés nuisibles à notre environnement,   . interdire les fermes industrielles,  .  favoriser l’achat des terres agricoles par les jeunes paysans qui veulent s’installer,   .interdire les animaux sauvages dans les zoos et les cirques,  . interdire la chasse à courre et en particulier les chasseurs qui poursuivent leur proie jusque dans les propriétés privées,   . contrôler l’étiquettage dans les magasins d’alimentation,   . rendre obligatoire la stérilisation des animaux de compagnie,  .  interdire l’importation d’animaux sauvages pour les particuliers …   Bref, les mesures de salubrité publique ne manquent pas, il y en a probablement d’autres, la liste n’est malheureusement pas exhaustive !  -	Evidemment, sur un plan global, «  mettre le paquet » sur les énergies renouvelables, tout le monde en a conscience aujourd’hui sauf … les politiques ! Là encore, un devoir d’explication, de pédagogie s’impose . Voilà en tout cas une politique qu’on peut décider à l’échelon national sans craindre les foudres de nos partenaires européens .