L'abandon des fausses bonnes solutions (et coûteuses) comme les éoliennes industrielles qui envahissent l'espace rural, divisent les populations et ne produisent pas grand chose (voir en direct sur le site RTE). Les montages financiers sont abracadabrants et ne reposent que sur la spéculation. Tout cela a un coût énorme que l'on paye sur les factures d'électricité. Et leur remplacement par des solutions plus locales et moins coûteuses (petites installations électriques reliées ou non au réseau).