Dans le domaine des transports il faut taxer chaque mode en fonction de son impact sur le dérèglement climatique. --- Par exemple sur un aller - retour Paris Marseille la production de CO2 par personne est : --- par le train de 0,01 tonnes de CO2. --- par automobile à deux de 0,12 tonnes de CO2. --- par avion de 0,57 tonnes de CO2. --- En conséquence si on taxe le transport ferroviaire à 1%, il faut taxer l'automobile à 12% et le transport aérien à 57%. --- De même en ce qui concerne le taux de TVA applicable sur les voitures on pourrait remplacer le bonus/malus par un taux proportionnel à la production de CO2. --- Je pense que cela pousserai les citoyens à modifier leurs habitudes et les transporteurs et/ou constructeurs à développer les modes les moins polluants.