L’énergie hydro-électrique est l’énergie renouvelable la plus propre et la plus disponible, il faut absolument la développer et arrêter de subventionner l'éolien et le solaire à pris d'or. Il y a quelque années l'on a forcé Edf à racheter l'éectricité solaire extrement cher et nous financons ces décisions sur nos factures edf. La pose des compteur Lincky présenté comme le moyen de faire des économies est une hérésie, effectivement l'on sait que si l'on coume la lumière l'on fait des économies, par contre , nous allons payer à prix d'or la pose de ces compteurs alors que c'est Edf qui va faire les économies lors des relevés il faut arrêter de prendre les consommateurs pour des idiots.