- libérer l'institution du joug des lobbies industriels et agro-industriels. La vocation française de créer un groupe dirigeants d'élite grâce à la sélection et le concours des hautes études, devait avoir comme seul but d’œuvrer en garantissant l'intérêt général. Qu'il s'agisse d'écologie, d'éducation, de travail, rien ne sera possible et accepté sans la démonstration, appuyé et prouvé de l'intégrité de l'ensemble des organes de l'Etat. La transparence est l'argument irréductible pour lutter contre les théories complotistes et les idéologies fascistes.   - respecter les préoccupations générales. Les questionnements concernant l'environnement sont sans aucun doute la preuve que le débat public peut encore être sain et pertinent. Comment vit-on ? Avec qui ? répondre à cela en s'extirpant du point de vue anthropocentriste est la chose la plus encourageante quant à la pertinence et le pouvoir de subversion de la société civile dans un espace dit démocratique. Réinventer un système de gouvernance qui voit plus loin que le bout du nez de l'être humain, quelle exploration politique, philosophique exaltant !  - stop aux transports de marchandises routiers ! Développer un FRET ferroviaire.  - la promotion de véhicules électriques est une aberration écologique . L'extraction des minéraux pour les batteries représente une catastrophe qui n'a pas moins d'envergure que l'emploi d'énergie fossile.