La rénovation énergétique est inaccessible économiquement a amortir pour des retraités . Demander aux gestionnaires d autoroutes de purifier les eaux de ruissellements qui se déversent dans nos cours d'eau.  A la suite d'une période de sécheresse de quelques semaines, les substances toxiques de la circulation s'accumulent sur le revêtement routier et à chaque averse ces produits chimiques très toxiques se déversent dans les cours d'eau ! La pollution se mesure de visu par la quantité de cadavres de poissons.