Il serait de bonne augure de sanctionner les incivilité comme ceux qui balancent des mégots de cigarettes ou des détritus sur la voie publique avec des peines exemplaires : amendes très élevées pour ceux qui en ont les moyens et réduction des aides sociales pour ceux qui n'ont pas de moyens mais touchent des aides.  L'objectif ne serait pas de remplir les caisses, mais de dissuader tout comportement par lequel un individu s'apprête à polluer la voie publique. Chaque personne sanctionnée réfléchirait à deux fois avant de recommencer.