Je pense qu'il est important également que créer un ministère de la condition animale qui devrait s'étendre à l'échelle européenne et mondiale. Respecter le bien être animal, proscrire l'élevage industriel, créer des petits abattoirs locaux gérés par les éleveurs et vidéo-surveillés par une association habilitée au respect des règles et au bon fonctionnement de ceux ci. Interdire la vente d'animaux en animalerie. Sévir sur la stérilisation des animaux domestiques pour éviter la sur-production et l'abandon . Interdire la chasse aux particuliers. Former des gardes forestiers, seuls autorisés à réguler la faune de nos forêts sans bouleverser nos écosystèmes !