Il existe aujourd'hui des carburants peu couteux (<30 euros le plein), moins polluants en matière de particules et très peu de personnes les utilisent. J'ai roulé au GPL et actuellement je suis au bioéthanol (avec perte de ma garanti constructeur) mais trouver ce genre de voiture peut être un vrai parcours du combattant, il faut vraiment être investi pour ne pas lâcher l'affaire. On manque de cadre légal pour le bioéthanol, le moteur est quasi inexistant chez les constructeur et le malus écologique du GPL et supérieur au diesel pour un même modèle (DACIA par exemple).