Interdire immédiatement et sans délai l'utilisation du glyphosate et de tous ses dérivés et assimilés. Notre vie en dépend. Une agriculture raisonnée sans pesticides est possible avec peut être  des rendements moindres mais elle vaut mieux qu'alourdir plus encore les dépenses de santé( et donc le déficit de le Sécurité Sociale) à cause de toutes les maladies qui en découlent. Il faut que l'Etat participe à la lutte active contre la hausse du réchauffement climatique : réduction des gaz à effets de serre, changement industriels, dépollution des sites arrêtés.