1)_ En matière écologique et environnementale, il faut commencer par faire des réformes peu coûteuses comme arrêter le gaspillage que l’on retrouve partout et utiliser les moyens dont nous disposons déjà. Puis il faut investir dans des mesures qui nous feront faire à tous des économies sur le long terme. Ce sont les premières étapes à moindre coût qui n’auraient que peu ou pas d’impact sur l’impôt. Nous avons déjà les moyens d’opérer des changements sans mettre mal notre qualité de vie mais en l’améliorant. Il faut pour cela arrêter l’influence des lobbies qui nous poussent à l’inertie ou à faire marche arrière. Il y a de nombreuses entreprises, organisations, associations qui opèrent en ce sens, des intellectuels, scientifiques et ingénieurs qualifiés qu’il est nécessaire d’écouter ! 2)_ Il faut opérer au nettoyage du "7ème continent" composé de plastique, en urgence, faire une grande campagne internationale en ce sens et que l'état participe à cette opération. 3)_ Toutes les alternatives qui existent déjà en faveur de l’environnement devraient être la règle et pas l'exception.