OUI. Toute allusion aux entreprises polluantes, au transport de marchandise, à la surconsommation et au gaspillage sont étrangement exclues de vos questions ... J'aurai beau trier mes déchets et réduire mes déplacements, tant que les taxes pour les gros transporteurs seront limitées, tant que le gaspillage des grandes surfaces ne sera pas sanctionné, tant que les plus grosses entreprises ne seront pas soumises à une règlementation écologique efficace, tant que mes dirigeants continueront à faire Paris-Marseille en jet en privé ... mes efforts personnels resteront inefficaces!