Limiter l'utilisation des plastiques en taxant la matière première et en consignat les bouteilles en plastiques, les cannettes aluminium et les contenant en verre ... Rapprocher les cycles de production en mettant un taxe carbone notamment pour les consommations agricoles. Développer massivement du transport collectif ferrovière pour re-irriguer les territoires, désengorger les metropole qui concentrent toujours plus d'activité, donc de déplacements, donc de pollutions. Organiser les gestion du foncier urbain pour permettre des habitats proches de s lieux d'emploi.