Investir massivement dans une agriculture plus respectueuse (graines, diminution des pesticides, meilleurs harmonies\respects des animaux\insectes) quitte à diminuer la superficie des fermes pour mieux produire.   Protéger les espèces en déclin (interdiction de chasse, protection de l'habitat, réintroduction,...)  Favoriser une pêche durable, interdire lors des saisons de reproductions, interdire les moyens de pêches destructeur des fonds marins ou espèces.  Introduire des quotas pour les zones internationales (kg par habitant). Arrêter de pêcher des poissons sauvages pour nourrirceux d'élevages.  Démarrer une depollution des océans de manière mondiale (participation des pays en fonction des kg de déchets par habitant).  Accélérer la réduction des plastiques en tout genre (Taxer les plastiques, investir dans la recherche de solutions alternatives,...) Taxer le déplacement des produits Favoriser et financer les démarches allant dans le bon sens (c'est qui le patron, Enercoop,...)  Lutter contre la pollution lumineuse (magasins et entreprises allumées la nuit, panneaux publicitaires, particulier...)  Améliorer le bien être animale (verbaliser les personnes maltraitant des animaux, mieux contrôler les abattoirs, évoluer les règles d'evelages (porc français très restreint en espace, avoir un accès extérieur, valoriser les excréments en biogaz), ...)