Que les membres du gouvernement montre l'exemple en adoptant les transports en commun, privilégier les transports les moins polluants. Que les voitures du gouvernement soient des voitures hybrides !   On nous vend les voitures électriques comme plus écologique ... mais l'assèchement des pays producteur de lithium (pour nos chères batteries) est-ce vraiment bien écologique ? Comment sont-elles recyclées ?   N'y a-t-il pas d'autres sollutions ? Certes moins rentables pour nos gouvernements et nos industriels mais réellement bénéfique pour l'environnement ?  Les biocarburants ? la voiture à hydrogène ?  Plutôt que de choisir la solution la "moins pire" ne pouvons nous pas prendre les devants et créer notre transports vraiment écologique de demain ? Nous avons toutes les ressources intellectuelles et matérielles pour mener un tel projet à terme ! Bougeons nous !