l'agriculture surtout dans notre pays tempéré, doit permettre d'alimenter la population autochtone à des conditions fiscalement privilégiées; ce "cadeau" de la collectivité peut être compensé par: -la pratique d'une agriculture plus biologique et en harmonie avec l'environnement; -la permaculture intensive est consommatrice de main d’œuvre, celle ci doit pouvoir être employée à des conditions de charges salariales très favorables; c'était traditionnellement (moins de 50 ans avant) le gisement d'emploi de personnels peu formés ou intellectuellement peu favorisés. Eux aussi ont le droit de vivre dignement et de pouvoir faire vivre leur famille. -l'agriculture est l'épine dorsale de l'aménagement de notre territoire (terroirs, ressources en eaux, diversité animalière, insectes, spécificités culturelles, autonomie alimentaire); il faut en partie la protéger de l'effet de la financiarisation des "commodités" alimentaires.   -La consommation de viande est probablement à réorienter partiellement (moins de ruminants);  -l'origine des aliments pour bétails doit devenir essentiellement locale;  -les farines d'insectes doivent rapidement se substituer aux farines de poisson. -les densités d'élevages doivent être diminuées,  -les recours aux antibiotiques proscrits (hors pathologie occasionnelle). -l'augmentation des prix occasionnés par ces dispositions contribuera à réorienter les choix de consommation