Le logement est un des points les plus importants en matière d'environnement. Faire un état des lieux des logements anciens entre le parc public (HLM, etc.) et le parc privé. Sur cette base, répartir et améliorer les  aides et l'information.  Cas particulier d'un propriétaire bailleur qui souhaite financer des travaux de rénovation énergétique suite au départ du locataire. Parcours du combattant pour obtenir des informations. Structure locale impossible à joindre. Rendez-vous avec partenaire ANAH pour étude énergétique : 4 mois d'attente. Délai trop long, les gros travaux ne peuvent pas être réalisés pendant la location et ni être priorisés et engagés en amont. Pas d'aide possible. Donc, moins de travaux seront réalisés au détriment du futur locataire. Le bonne volonté se heurte à un mur.