La transition écologique est devenu notre responsabilité collective majeure. Elle nécessite l'implication de tous et de profonds changements dans nos comportements individuels, nos modes de vie collectifs mais aussi nos modèles et référentiels de pensée. Cette adhésion de tous repose aussi sur l'engagement et l'exemplarité de tous, et notamment des dirigeants de la sphère publique et privé, et leur capacité à dépasser les horizons qui sont habituellement les leurs en termes d'échéances prioritaires. La quête et la soif de pouvoir étant intimement liés à la nature humaine, il est vain d'espérer que cette régulation pourra se faire spontanément et reposer uniquement sur la bonne volonté de nos élus. Il convient donc de s'assurer de cette nouvelle approche de la vie publique par une modification du fonctionnement de nos institutions = non-cumul des mandats électoraux, y compris dans le temps et dans l'espace