Tant que les gouvernements n'écouteront que les industriels et subiront leur lobby, l'écologie passera en second plan. Mieux vaudrait écouter les experts (par exemple le GIEC) et appliquer leurs recommandations. Tout en prenant garde de ne pas provoquer un changement radical pouvant mettre en difficulté certains. Si le changement devait être brutal, prévoir une politique d'accompagnement.  De nombreux points doivent être abordés (liste non exhaustive) : - Le nucléaire, son danger et ses déchets : Est-ce raisonnable ? - La voiture électrique : Que deviendront les millions de batteries en fin de vie ? - Habitation : La construction d'une maison autonome (voire passive) doit être abordable à tous. - Préférence nationale : Pourquoi faire venir de loin ce que nous avons sur notre territoire ? Imposer aux produits importés les mêmes règles (sanitaires, environnementales...) que celles imposées en France (sinon compenser par une taxe). - Pollution : Appliquer le principe de pollueur-payeur. Et l'appliquer à tous : Du fumeur qui jette sa cigarette, à celui qui jette ses déchets dans la nature car il arrive après la fermeture de la déchetterie, aux consommateurs du Mc Drive qui jette par la fenêtre les emballages jusqu'aux industriels ( 1 parmi tant d'autres : MOSANTO). - Eduquer nos enfants pour qu'ils aient consciences de l'importance de l'écologie. -...