les villes doivent être fortement accompagnées à faire évoluer leur ville pour atténuer les effets du changement climatique. Etalement-densité, distance domicile-emploi-commerce-loisir-formation, étendues végétales ou aquatiques ( ilôt de fraicheur) facilement accessibles, modes de chauffage, place de chacun des modes de déplacement individuel ou collectif, alternative aux camions de livraison.  La transition écologique  L'accélération viendra d'en haut. Accélération car la volonté des personnes est là, elle n'attend qu'un signe pour agir de façon collective. Ceci n'est possible que si l'action est sans reculades et contorsions, si la transparence de ce qui prépare les choix est assurée, si la démocratie participative est véritable.