Une fois encore, il me semble que chacun doit se prendre en main, à son petit niveau, dans chaque geste de la vie quotidienne, plutôt que de se contenter de regarder les associations manifester. Ce qu'il nous faut, c'est une information vraie, transparente, sur ce qui est mauvais, ce qui est efficace, pour qu'on puisse chacun mettre en oeuvre les bonnes pratiques. L'Etat a déjà fort à faire sur la grande échelle: la pollution industrielle, le trafic routier, les produits chimiques,. Il doit promouvoir toutes les bonnes initiatives proposées par les entreprises innovantes dans le domaine, et sanctionner plus efficacement les pollueurs.