Les actions en faveur de l'environnement permettrons à nos enfants ou petits enfants de faire des économies. Probablement pas notre génération. (née en 1957). Nous connaissons les aides pour l'isolation thermique des fenêtres, par exemple. Malheureusement les contraintes administratives sont si complexes que nous avons baisser les bras pour trouver des aides lors de notre propre chantier. Les taxes sur les carburants sont déjà exorbitantes. Venez vivre en banlieue ou en région sans véhicule....! Les véhicules électriques ou hybrides sont en timide développement. Et encore une fois ils mettent les centrales à contribution. Que fait-on pour le développement des véhicules à l'hydrogène.? Les taxes sur l'essence et le diesel ne pourraient-elles servir à financer les routes? La transition écologique devrait être un mode de fonctionnement participatif et bienveillant, et non une punition "taxée". Tout le monde doit être concerné. Le gouvernement montre-t-il l'exemple en matière de véhicule propre ou hybride ou autre...? Dans le questionnaire, vous ne parlez que de financement. Je ne suis pas naïve. Allez vous vous servir de ce questionnaire pour justifier une fiscalité supplémentaire?? Au japon il n'y a pas de poubelles dans les rues, et il n'y a pas de déchets non plus ni de mégots de cigarettes. Ils rapportent chez eux, ce qu'ils trient de manière plus précise.  Il faudrait apprendre aux enfants et aux parents à réutiliser les objets qui ont déjà servis. Moins de gâchis à la cantine de l'école. Ce que je laisse dans mon assiette, je le jette moi-même dans la poubelles de tri. Fin du plastique permanent et de l'obsolescence programmée des industriels.  Propreté de la ville: Dans les travaux d’intérêt général, faire retirer des trottoirs les bonbons collants et les crachats, par les "primo délinquants" à encadrer. En particulier dans et devant les établissements scolaires ou universitaires. Abattre un arbre implique d'en planter deux; Obliger les villes à planter des végétaux le long des routes nationales et départementales pour l'agrément et la fraicheur d'été, en plus du marquage des saisons. Revêtir les trottoirs de revêtements clairs pour le renvoi de la chaleur. sauvegarder le littoral avec une loi plus restrictive sur les constructions proches de l'eau. Enterrer toutes les lignes électriques, afin d'éviter les coupures lors des grandes tempêtes et gagner en esthétique  sur les souvenirs de vacances. Conserver en dématérialisé est-il vraiment ^plus économique qu'une édition papier, sachant qu'il faudra beaucoup beaucoup d'énergie pour que les centres data conservent ces informations à grand renfort d'électricité, pour certaines à perpétuité?? Je ne parle pas de place, mais d'énergie.. Si nos autoroutes gâchent le paysage, faire que les éoliennes en soient proches pour concentrer les désagréments