Il faut être conscient que la transition écologique est intimement liée à l'économie : on ne peut pas vouloir continuer à consommer comme on le fait et vouloir un retour à une nature pré-industrielle...Il y a certes des évolutions technologiques qui doivent être faites, il ne s'agit pas de retourner à l'âge de pierre, mais c'est surtout une certaine frugalité qui doit s'imposer. Les gens doivent avoir d'autres objectifs individuels que ceux que leur vend la société de consommation, ce qui évidemment aura un impact sur la marche de l'économie. Le PIB et la croissance ne doivent plus être les marqueurs de la bonne avancée de la société.