Quand je pense que les repas végétariens ont été refusés dans les cantines, je suis horrifiée (certains élèves ne mangent + à la cantine à cause de cela ). Toutes les pratiques de tortures encore pratiquées sur les animaux (castration à vif des porcelets / élevage au sol des cochons... la liste est si longue que j'aimerais avoir qqn du gouvernement en face de moi pour lui faire part de mon profond écoeurement de cette société sans humanité.) La cause animale a reculé depuis sélection de l'actuel président.