Un pilotage centrale semble important avec des plans ambitieux et auxquels les gens puissent adhérer. Aussi la renovation des bâtiments, non seulement ceux habités mais surtout ceux laissé en friche pourrait permettre de rétablir une partie de nature, pour cela je propose de demander a toute entreprise qui s’établit dans les locaux a participer a un fond commun qui permettra lorsque les locaux ne seront plus occupés a les détruire afin de les rendre a la nature ou a les re-aménager. De cette manière on permet un cycle de transition et on participe a un effort économique.