J'ai travaillé plus de 10 ans dans le nucléaire et mon père était agent CEA. De ce fait je croyais vraiment au nucléaire. Cependant en y travaillant et en m'intéressant à tous les domaines du nucléaire en comparant ce que je voyais sur le terrain et ce que le lobbying disait je me suis rendu compte de l'écart énorme entre ce que l'on croit et la réalité. La réalité aujourd'hui est que le démantèlement des vieux réacteur et des infrastructures qui les accompagnent coûtera bien plus chère que ce qui a été provisionné sur des comptes. Lorsque se vrai prix du démantèlement sera connu et réinjecté  dans le prix du kWh on s'apercevra alors que le kWh nucléaire est finalement très chère (au contraire de ce qu'on nous fait croire). Le pire c'est que c'est probablement nos enfants qui payeront l'addition du démantèlement sans avoir beaucoup profité du prix artificiel du kwh nucléaire actuel. Par ailleurs, la France qui s'affiche comme le champion de la sécurité nucléaire et à mon avis bien loin du compte. Nous sommes loin d'être à labrit d'un incident type "Fukushima". Quel sera l'effet sur notre économie si cela arrive en France??? Je pense qu'il est temps d'expliquer au peuple pourquoi il faut sortir du nucléaire. De plus, le secteur qui a le plus d'avenir pour la France dans ce domaine et bien le démantèlement. Ne laissons pas d'autre pays devenir les leader de ce domaine comme dans celui des énergies renouvelables.