Certains constructeurs automobiles étrangers (malheureusement pas français) cherchent confidentiellement, mais très activement à mettre au point un moteur à hydrogène. L'hydrogène est le combustible le moins polluant (de l'eau) de tous les combustibles connus à ce jour. Hélas la maîtrise de la technologie utilisant l'hydrogène est très compliquée (risques graves d'explosion), mais pas impossible. L’État et les grandes entreprises privées feraient bien mieux à mon sens de subventionner la recherche dans cette direction afin qu'une fois de plus la France ne soit pas à la traîne dans les secteurs de pointe où le génie de nos chercheurs sont capable de briller. Et qu'on arrête d'inquiéter les français avec la menace du tout électrique (du tout polluant), qui aura un coût exorbitant qu'il faudra bien payer (et par qui s'il vous plaît ! ) au profit de quelques investisseurs (joueurs de poker menteur) qui auront flairé le gros coup pour repartir aussitôt les poches pleines en laissant tout en plan : des voitures invendables en occasion, très difficiles à dépolluer, etc.