Informer les consommateurs de l'impact écologique/économique/social de nos modes de vie modernes en particulier dans le domaine des technologies de l'information : téléphones (quelle est la consommation nationale du rechargement électrique des portables ?), mail (combien consomme l'envoi d'un mail ?), internet et tous les outils informatiques (consommation en fonctionnement, en stockage de données)… Le développement des services en ligne est-il favorable au développement durable ? Rendre réellement et financièrement accessible toutes les nouvelles technologies permettant de diminuer la consommation d'énergies fossiles. Beaucoup de solutions présentent encore un coût tel qu'elles ne sont pas accessibles au plus grand nombre. Prendre en compte certaines solutions dans leur globalité : les voitures électriques sont moins polluantes mais comment produit-on l'électricité pour les alimenter et qu'elle est le niveau de recyclage des batteries par ailleurs produites majoritairement en Chine...  Et surtout, ne jamais oublier que le développement durable est le point de croisement du développement économique, écologique et social. L'écologie seule ne pourra rien sans le lien avec les deux autres domaines.