Parlons enfin de décroissance... La croissance infinie n'existe pas et il serait tant de le reconnaitre et d'agir en conséquence. Nos habitudes de consommation et de transport ne sont que des aspects superficiels du problème. Revalorisons la nature et le vivant au lieu de les sacrifier au profit de toujours plus de technologie, d'énergie inutilement consommée. Il ne s'agit pas seulement de consommer mieux mais bien de consommer moins, et drastiquement. Cessons cette course folle au progrès technologique aveugle, dont les retombées ne profitent d'ailleurs qu'à certains, et osons remettre du sens dans nos vies en ayant le courage de se poser les bonnes questions. Non, emploi et prospérité ne sont pas des buts en soi. Non, éolien et solaire ne sont vraiment propres. Non, manger bio et aller au boulot en vélo ne suffisent pas à nous sauver de la catastrophe vers laquelle nous courons. Osons reconnaître que la décroissance doit être économique, démographique et technologique. Acceptons d'avoir un peu moins et d'utiliser le progrès utilement...