La transition écologique doit être mise au premier plan car c'est la survie de l'humanité qui est en jeu.  Ne pas opposer l'écologie au pouvoir d'achat, c'est une erreur qui a été faite dans la communication du gouvernement avec les Gilets Jaunes... mais peu importe.  Une proposition simple : Créer une police de l'environnement chargé de contrôler les entreprises sur leurs actions pour l'environnement. Créer une échelle de notation de 1 à 9 (1 étant la meilleure note). Note calculée en priorité sur le bien fondé de l'entreprise (favoriser l'entreprise qui créé de la valeur Ajoutée dans l'écologie plutôt que celle qui creuse des puits de pétrole par exemple), mais aussi noté sur ses efforts sur l'émission de Carbone, sur les énergies utilisées pour produire, sur ses consommations en tout genre, ses véhicule d'entreprise...  le but serait de faire payer un maximum de taxes aux entreprises ayant 6-7-8-9 pour redistribuer aux entreprises ayant 1-2-3-4 - 5 étant le milieu, qui ne paye pas plus et pas moins qu'actuellement.  Les entreprises 6-7-8-9 feront tout pour payer moins de taxes et chercheront à s'améliorer et les entreprises 1-2-3-4 feront tout pour conserver les avantages fiscaux attribués. (qui ne coûterait rien à l'état car les mauvais élèves financeront les bons...)  Cela mettra progressivement fin aux entreprises qui polluent et forceront les grandes entreprises les plus polluantes à faire un réel effort.