La chasse doit être réglementée, limitée à des heures, des jours donnés et non par défaut sur une saison de 9 mois! Les chasseurs devraient avoir des armes avec GPS obligatoire pour prouver qu'ils ne tirent pas à moins d'une certaine distance des habitations, ou un contrôle minimum. Ils doivent avertir la population des jours et des lieux de chasse, par exemple, une publication en mairie des chasses en cours. Avoir beaucoup plus de contrôles (alcoolémie, port d'arme et parcours des chasseurs) enfin, en cas d'accident, une responsabilité par défaut de l'organisateur. Aucun cas d'accident ne doit donner un non-lieu.