Afin 'accélérer ,la transition écologique,il serait certainement utile de lancer un Grand Emprunt National Citoyen,émis et Géré par la Caisse des Dépôts et Consignations,sous réserve ,que son montant ,ne soit pas pris ,dans les ratios d'endettement de L'EUROPE ,d'une durée de 10 ans ,ayant les caractéristique des produits assurance vie,et dont les intérêts seraient réglés par une taxe perçue auprès  des pollueurs ,et affectée ,..Cet emprunt serait facultatif ,car tous les Français n'ont pas la possibilité de souscrire ,mais il aurait au moins le mérite ,de donner l'impression de participer à une cause nationale ,sans que le système bancaire ou les assureurs prennent au passage leurs commissions. Ce dernier ne doit  avoir en aucun cas  la teinture de l'emprunt sécheresse du de Mr GISCARD d'ESTAING sinon il sera assimilé ,à juste titre, à un prélèvement obligatoire .Cette ,solution pourrait certainement même être envisagée au plan Européen ,par l’intermédiaire de la BCE , dont la collecte serait ensuite redistribuée sur des projets portés par des pays adhérant à une charte sur la transition écologique et signataires d'un engagement commun. Il conviendrait de revenir sur la taxe ,et remettre les portique pour Eco taxe,abandonnée sous la pression des Bretons ,pour financer cette transition ,dont tout le monde s'accorde pour dire qu'elle est nécessaire.