Fiscalité Le problème actuel majeur est que, grosso modo, ce qui est nocif (pour la santé et l'environnement) est moins cher que ce qui ne pollue pas. Exemples : un trajet Paris-Béziers en avion peut être trois fois moins cher qu'en train. Une pomme traitée aux pesticides importée d'Amérique latine est moins chère qu'une pomme bio normande. Moins cher dans l'immédiat, mais plus cher à moyen et long terme, compte tenu du prix caché des "produits mal produits" sur la santé (perturbateurs endocriniens...), l'environnement (transports, sols morts...), la société (l'agriculture extensive propose plus d'emploi relativement que l'agriculture intensive)...  Qui paie ces effets à retardement ? Le consommateur lui-même, le budget public (dépenses de santé, de dépollution, de chômage...), la nature (perte de biodiversité, CO2...). Comment corriger ce biais ? Par une fiscalité plus orientée Pollueur Payeur (subventionner davantage l'agriculture bio, moins la conventionnelle par exemple), et par l'information du public (qu'elle vienne des institutions publiques ou des associations), avec deux effets de cette transparence/pédagogie : le consommateur se détourne des produits incriminés, et le producteur change son offre pour maintenir une bonne image de marque.  Pour le transport, le gouvernement doit oeuvrer activement au niveau communautaire et  international pour obtenir une fiscalité sur les avions et les bateaux à la mesure des dégâts environnementaux que ceux-ci suscitent.   Biodiversité/santé :  -interdiction des substances chimiques (dans les pesticides, meubles, produits ménagers...) les plus dangereuses, surveillance sans concession des autres -soutien massif à une agriculture biologique et durable, aux circuits courts, conditionnalité renforcée au soutien à l'agriculture conventionnelle, cantines bio, plan Ecophyto effectivement appliqué, effectivité des contrôles et sanctions sur les rejets de l'élevage en particulier en Bretagne.  -lancement d'un programme ambitieux de production de nourriture pour bétail cultivée en Europe, pour remplacer le soja et maïs provenant de terres issues de la déforestation.  -stopper l'étalement urbain, végétaliser les villes   Energie -Chasse drastique aux dispositifs énergivores non nécessaires : interdiction des panneaux publicitaires vidéo, extinction la nuit des panneaux publicitaires lumineux, effectivité de l'interdiction des devantures de magasins allumées la nuit. -Communication à grande échelle (particuliers, entreprises, écoles) sur l'énergie gaspillée / veille des appareils électroniques, chargeurs laissés sur prise, accumulation des mails dans les boîtes mails, etc.  -Favoriser dans les immeubles les services en commun comme la machine à laver le linge.   Social Accompagnement social notamment en matière de transport dans les zones moins desservies, et l'isolation des logements. Le soutien à l'agriculture bio doit permettre de proposer des prix plus bas.  Contre l'étalement urbain : favoriser le petit commerce de proximité en centre ville, limiter voire réduire les grands centres commerciaux.    Déchets -Généraliser et faciliter le compostage des déchets organiques chez les particuliers -Récupération et valorisation des marcs de café / huiles de cuisson /autres des restaurants et cafés -Réglementer davantage les emballages (pour qu'ils soient à la fois moins volumineux et avec des composants moins polluants).  -Encourager davantage les activités d'entretien et de réparation, renforcer la lutte contre (et l'information pédagogique sur) l'obsolescence programmée -Remettre un système de consigne pour le verre  Surveillance et sanctions donner plus de moyens à la police de l'environnement, alourdir les sanctions aux dommages environnementaux de manière à les rendre vraiment dissuasives.   International meilleure surveillance (voire interdiction) des produits en provenance des pays tiers peu scrupuleux sur le plan environnemental et social Contrôle des circuits de nos déchets toxiques dans les pays en développement Aide au développement orientée vers un soutien conséquent à la lutte contre la pollution et la préservation de la biodiversité, en particulier en Afrique