Transport : La meilleure solution de mobilité alternative serait … de ne pas être contraint à se déplacer ! Il y a quarante ans, je travaillais à 10km de chez moi et j’étais celui qui venais de plus loin parmi mes collègues. Durant ces vingt dernières années, j’ai travaillé à quatre-vingt, puis quarante kilomètres de chez moi, pour finir à sept cents kilomètres ! Et je n’étais pas le seul à être dans des conditions assez similaires. La solution ne sera vraisemblablement pas dans des mesures prises les unes à la suite des autres, dont peut-être certaines en contradiction entre elles, mais en remettant en question tous nos modes de vie personnels et professionnels.