- J'aimerais que l'on arrête de faire l'amalgame entre pollution atmosphérique et réchauffement climatique ; ce sont deux problèmes distincts avec des causes et des effets différents. Cela concerne notamment l'actuelle "chasse au diesel" qui me semble d'une ineptie totale ! Certes, si le diesel est accusé d'émettre des particules atmosphériques (et c'est peut-être moins le cas avec les diesels modernes équipés de FAP et de catalyseurs), il est en revanche plus intéressant en termes d'émission de gaz à effet de serre, par sa consommation spécifique inférieure (grosso modo 30% de moins) à celle d'un véhicule essence - lequel véhicule essence (souvent à injection directe) rejette plus de CO2, mais aussi des nano-particules dangereuses pour la santé.  - Arrêter ou revoir totalement le système CRITAIR, basé uniquement sur les normes des véhicules, en gros, en fonction de leur âge... il y a là une incohérence totale, car une "vieille voiture" ne pollue pas forcément plus qu'une neuve ! je prends un exemple concret, que je vis au quotidien : étant amoureux de voitures, et particulièrement de voitures anciennes (je tiens d'ailleurs à dénoncer des propos récents de M. De Rugy, qui affirme qu'il y a 32 millions de voitures en circulation, ce qui est faux : il y a peut-être 32 millions de voitures immatriculées, mais pas en circulation ; je possède moi-même environ 18 voitures, mais nous n'en avons au maximum que deux qui circulent simultanément) : je possède une MERCEDES S500L de 2007, moteur essence V8 de 5,6 litres de cylindrée, 388 CH, longueur 5,20 m, poids à vide dépassant les deux tonnes, consommation en ville environ 16 l, qui possède sa vignette CRITAIR 2 et qui est donc à ce jour autorisée à circuler dans Paris par exemple ; à côté de ça, ma modeste FIAT 126 BIS de 1987, moteur essence 2 cylindres de 700 CM3, 27 CH, longueur inférieure à 3 m, poids 600 Kgs, consommation en ville environ 5 l, est totalement rejetée de la capitale au motif qu'elle serait dangereuse pour les parisiens, alors que c'est typiquement le profil d'une voiture adaptée à la ville !!! A votre avis, laquelle rejette le plus de CO2 et/ou de particules ? Je dis : INCOHERENCE ! Ou alors, faut-il y voir le lobbying des constructeurs automobiles faisant le maximum pour vendre des voitures neuves ?  - Forcer les municipalités à supprimer les ralentisseurs, qui sont toujours posés en nombre croissant, la plupart du temps inutiles (sauf aux abords des écoles par exemple), voire même dangereux dans certains cas, et ne respectant pas les normes dans la majorité des cas. Ces dispositifs ne sont que des "dispositifs à polluer" et sont dangereux pour le climat : rien ne dégage plus de CO2 qu'une voiture qui doit freiner au point de presque s'arrêter, et se relancer à chaque fois (Emile MATHIS disait : l'ennemi, c'est le poids), sans parler du dégagement de particules des plaquettes de frein. Il vaut mieux un véhicule qui roule à allure constante qu'un véhicule qui fait incessamment des sauts de puce, ce sera plus profitable pour la planète ; et c'est d'ailleurs le principe même de l'éco-conduite ! Quand je pense que tous les jours, rien que lorsque je vais acheter ma baguette, je me "paye" 26 ralentisseurs sans quitter le territoire de ma commune ! Et pensez à l'inconfort, à la surconsommation de carburant, aux possibles conséquences de santé (problème de dos) et au renouvellement anticipé des pièces d'usure du véhicule. Vous avez dit IDIOTIE ?  - il n'y a pas que la voiture particulière, il faudrait aussi s'attaquer au problème du transport routier (entre autres les fameux "cars Macron"), de la traversée de notre pays par une multitude de camions étrangers, du transport aérien, du transport maritime, des engins agricoles, du combustible industriel, etc...  - Inciter à produire et à consommer localement plutôt que d'importer, en particulier du BIO, qui devrait être la règle générale et non pas une exception...  - émettre moins de CO2, cela va dans le bon sens, mais le bon sens, c'est aussi de ne plus réduire drastiquement les "bouffeurs" de CO2 que sont les arbres, en gros, lutter contre la déforestation massive internationale ; messieurs nos dirigeants, vous pouvez vous retrousser les manches, en commençant par la France avec une politique de re-forestation, mais aussi au niveau international ; je ne sais pas moi, mais convoquez par exemple une convention internationale de l'arbre !!!  - Contraindre les pays européens, et notamment l'Allemagne, à arrêter au plus vite leurs centrales à charbon... qui sont une des principales causes de la pollution de la région parisienne !  - Si vous tenez à tout prix à nous faire avaler du tout-électrique (notamment la voiture qui pour moi reste malgré tout inadaptée et polluante), en plus de développer les énergies renouvelables (sous conditions), il faut absolument préserver, voire développer, la filière nucléaire, à condition que l'on prenne le maximum de garanties pour en assurer la sécurité. C'est en effet une énergie d'avenir si elle est bien maîtrisée, car très peu rejetante dans l'atmosphère. Reste la question des déchets, un peu délicate... dans un bloc de béton à 12 kms au fond de la fosse des Mariannes ? Et il faudrait aussi qu'EDF arrête sa politique d'augmentation massive des tarifs (+6 à +7 % en ce début d'année). Evidemment, quand on est passé au tout-électrique, on devient "clientèle captive", c'est trop facile !  - Il faudrait peut-être agir au niveau international sur le climat, car la "gesticulation" de la seule France n'aura aucun impact étant donné la faible proportion de la contribution de notre pays au réchauffement climatique alors que d'autres (que je ne citerai pas) continueront sans vergogne à abimer la planète. Et c'est tout un mode de vie qu'il faudrait revoir, car continuer sur cette lancée consommatrice, axée sur le profit maximum, en gros, qu'on peut appeler "capitalisme" ou "mondialisation", c'est de la folie !  - Et comme je l'ai dit dans le questionnaire "rapide", notre plus gros problème reste la surpopulation mondiale, évoqué - timidement - par plusieurs économistes ou démographes ! Messieurs (je ne dis pas volontairement "et Mesdames", et pour cause...), ayez "les couilles" d'évoquer ouvertement ce problème mondial cause de nos plus grands désordres ! L'Inde doit en être actuellement à plus d'un milliard d'êtres humains, elle devrait atteindre les deux milliards d'ici 25 ans ! sans parler de la Chine ou de l'Afrique... C'est de la folie ! Dans le mur, on y va tout droit et on ne fait rien !