Il me semble essentiel de relancer la production d'énergie électrique en équipant nos cours d'eau, rivières et ruisseaux de petites, voire mini, centrales. Il y a encore quelques dizaines d'années, tous les ruisseaux et rivières de France étaient jalonnés de moulins. Si chacun de ces emplacements étaient transformés en mini centrales de production électrique, nous aurions franchi un grand pas dans la transition écologique. A cela, plusieurs raisons :  L'eau a l’énorme avantage - sur le vent notamment qui souffle de façon très irrégulière, mais aussi sur le soleil qui n'est là que le jour et moins en hiver qu'en été - de couler jour et nuit, été comme hiver, dans la quasi totalité du territoire français.   Les rivières et ruisseaux s'en trouveraient entretenus, leurs rives consolidées et leurs cours régularisés, permettant ainsi de mieux contrôler, voire maîtriser les inondations.  Une filière technique de production de petites centrales et d'alternateurs adaptés créerait des emplois et rendrait à la France une expertise qu'elle a longtemps connu dans la fabrication des centrales hydroélectriques. Quelques programmes de recherches dans les universités et les écoles d'ingénieurs doivent permettre rapidement de mettre au point des modèles performants de petites centrales faciles à installer et peu onéreuses.  L'environnement et les paysages s'en trouveraient améliorés par un entretien permanent des cours d'eau et sans aucune construction parasite comme celle des éoliennes aujourd'hui avec les conséquences dramatiques que l'on connaît déjà et qui n'iront qu'en s'aggravant.  La faune , notamment aquatique, s'en trouvera bien et quelques précautions seront à prendre pour faciliter les remontées de certaines espèces.  La flore gagnera à ce que les rives des cours d'eau - souvent en ruine aujourd'hui par suite de l'abandon volontaire de la plupart des anciens barrages de moulins - soient à nouveau entretenus : là aussi, de nombreuses créations d'emploi sont possibles.