il faudrait qu au niveau de transport de marchandise pour des longue distance plus de 100 km que les camions soient sur des trains . il faudrait obliger toutes les grandes ville ou agglomération d avoir de vrai rocade pour éviter que certains véhicule traverse des villes si ils n en n ont pas besoin . vérifier dans toute les villes les systèmes de feu de circulation pour fluidifier le trafic et non le bloque comme le font certaines ville ( Rouen ; Paris et certainement d autres ) favoriser le transport en commun : faire que tous les autocar et autobus puissent rouler sur les voies de bus ; faire des parking pour les autocar moins cher ( Paris taxe beaucoup de trop 50 € de l heure et en plus au Louvre ou a d autre endroit ne pas rester plus de 4 h alors que les clients restent la journée . : car un autocar de 12 m transporte jusqu'à 50 personnes soit l équivalent de 10 voitures consomme environ 30 l au 100 soit environ 6 voitures et utilise 12 m sur 2,5 m de large soit 3 voitures . donc un autocar a beaucoup d avantage )faire dans toute les grandes ville un vrai système de Pet R . obliger que les déchets verts soient broyé et mis dans des composteurs et digesteurs pour éviter lque les gaz qui en emmenant aillent dans l atmosphère . faire de meme avec les élevages . je serai aussi pour que l on cree une taxe par apport au transport de different produits de telle maniere plus le produit vient de loin plus il serait taxe et si un produit est local il ne supportera presque aucune taxe ( quand j avais acheté ma voiture de marque Francaise j ai appris au moment de la livraison qu elle était produite en Espagne et que le client a le choix de choisir entre véhicule fabrique en France et véhicule fabrique a l étranger avec des prix different suivant cout de production et taxe écologique ) obliger les bateaux de croisière de se brancher a un réseau électrique lors des escales plus tôt que de laisser les moteurs tourner . refleurir sur des matériaux permettant d alléger des moyen de transport pour qu ils consomment moins . structure d avion en lin . voir les moteurs essence car j en ai une qui a une cylindrée trop faible et il consomme plus . il faut vraiment bien étudier different facteurs qui permettent vraiment de baisser la consommation . ne pas supprimer le nucléaire tant que l on a pas vraiment trouve une solution de remplacement fiable et moins polluante ( l autre jour j en parlais avec quelque un si il n y avait pas le nucléaire ce jour la il y aurait eu des soucis d alimentation électrique car pas le moindre souffle de vent ) eolien ; solaire ; centrale hydroélectrique ; transformer les gaz rtecupere des digesteurs pour produire electricite et chauffage . peut être faire des modele éolien utilisant la circulation des véhicules .