Il faut avancer pour améliorer et être exemplaire mais la France est déjà exemplaire parmi les pays les plus riches et son poids ds le monde d’emissIon de CO2 .  0,8% des émissions , 1% de la population mondiale et 3% du PIB mondial vs.  Chine + Usa = 46 % des émissions , 22% de la population et 45% du PIB mondial .  Donc agissons  en France mais sanctionnons les gros pollueurs du monde et pour cela réduisons nos échanges par des taxes à l’importation avec ces 2 mastodontes peu exemplaires et donnons la préférence a l’EUROPE et aux pays qui vont dans la bonne direction.