Aujourd'hui , l'écologie est trop associé à des mesures dont la finalité consiste à faire payer les entreprises, les personnes, ... Je ne pense pas que l'argent sauvera la planète. C'est une problématique mondiale. Tant que tous les pays ne seront pas unanimement d'accord pour faire avancer les choses indépendamment de l'argent, il ne se passera rien. Il y a sûrement dans tous les pays des personnes, des entreprises qui ont de bonnes idées, il faudrait pouvoir les aider pour les développer et mettre des moyens à leur disposition dans le cadre d'une collaboration internationale.