Je souhaiterais que les 'experts' nous apportent des solutions simples et non coûteuses, auxquelles nous n'aurions pas pensé, à mettre en oeuvre facilement !   Il y a certainement des idées à prendre dans les pays d'Europe du Nord ou d'Europe centrale concernant le chauffage, et les pays du Sud pour la climatisation.  Ici ou là il y a peut-être aussi des solutions pour les transports ?????   Personne ne nous en parle jamais, à croire que nous sommes seuls en Europe !  Il faudrait travailler à trouver une énergie propre, que ce soit pour les véhicules, le chauffage ou l'industrie, mais une énergie "véritablement renouvelable" et "sans danger". L'hydrogène ? L'eau recouvre la majeure partie de la terre ! Que cette énergie ne soit pas elle-même gravement polluante comme le nucléaire, qui va polluer très dangereusement notre planète pour des MILLIONS d'années,  ou l'éolien qui coûte cher et pollue nos paysages, sans vergogne.  Il faudrait peut-être trouver à utiliser l'énergie solaire de façon plus efficace, ou la géothermie, l'eau... et rendre presque gratuite ou à prix coûtant l'installation de ces nouvelles énergies. Supprimer aussi les multiples réglementations qui compliquent toujours tout dans ce domaine...  Taxer, taxer ne favorisera jamais l'installation de nouvelles énergies.  Quand on prend de l'argent aux gens (taxes, impôts....),  ils ne peuvent plus le dépenser ailleurs, alors qu'il faudrait leur faciliter l'installation de systèmes simples, durables et efficaces (à inventer !!!)