Changement climatique : respect des accords de Paris.  Pour "décarboner" il pourrait être imposé aux EPCI, communes et départements de planter des arbres.   Mettre en place l'éco taxe dans l'esprit du principe du pollueur payeur : taxer les bateaux de croisières, le trafic aérien. Mettre des amendes aux citoyens qui ne trient pas leurs déchets.  Taxer le diesel plus cher que l'essence, augmenter le carburant. Pénaliser la voiture en ville.   Taxer les poids lourds, mettre fin au lobby des transporteurs routiers.  Développer le le ferroutage.  Remettre en service les petites lignes ferroviaires (qui pour certaines ont été remplacées par des voies vertes pour du loisir et non du quotidien). Fin du "Tout TGV" et une logique de développement du territoire équilibré. Les lignes SNCF constituent un service public à part entière et doivent pouvoir continuer à participer au maillage du territoire. Le ferroviaire permet de lutter contre le réchauffement climatique.  Afin de réduire le transport routier, il pourrait être instauré un "bonus" aux entreprises qui développent le télé-travail.   Pénaliser les camions étrangers (taxes)  Sortir du nucléaire.  Développer les énergies renouvelables mais avant tout, mettre l'accent sur les économies d'énergie car "la meilleure des énergies est celle qu'on ne consomme pas"(scénario NEGAWATT) : aides à l'isolation des bâtiments. Les éoliennes ne détruisent pas plus les paysages que les grandes lignes haute tension. Toutefois, faire des études d'impact.  Attention aux batteries électriques qui ont du lithium et polluent : l'extraction des minerais pollue et comment recycler les batteries ?  Réfléchir sur une vision globale des énergies renouvelables (déployer les filières de recyclage des matériaux utilisés dans le matériel de production d'énergie (parties des éoliennes, panneau photovoltaiques, ..) en aidant la préservation des milieux (protections des espèces animales impactées par la mise en place des dispositifs d’énergies renouvelables (chauve souris pour éolienne onshore, poissons pour offshore, .....)   Analyse sans restrictions des substances nocives pour la santé présentes dans les eaux (potables et brutes)   Mise en place de seuil d'acceptabilité pour la santé des substances chimiques présentes dans les eaux (potables et brutes) notamment pour les substances non traitées ce jour par le droit français.   Un exemple d'économie d'énergie : interdire  aux commerces de laisser les portes ouvertes été/hiver alors que le chauffage ou la climatisation fonctionnent.  Instaurer une filière de recyclage des mégots avec une mise à contribution financière de l'industrie du tabac. Instaurer des amendes à ceux qui jettent leurs mégots, mettre plus de poubelles / cendriers en place dans les rues...  Réduction des déchets (plastiques) à la source avec une mise à contribution des industriels qui doivent revoir leurs emballages.  Taxation des produits emballés individuellement.  Instaurer une consigne pour les canettes en aluminium et le verre.  Partage égal des usages de la nature : 50% du temps aux promeneurs, cueilleurs, cyclistes... qui sont aussi des électeurs, et 50% du temps aux chasseurs qui doivent ramasser leurs déchets et leurs cartouches. Aller au-delà du dimanche sans chasse.  Suppression de la chasse à la glu dans les 5 départements de France dont le Vaucluse. Compte tenu du déclin de la biodiversité, on ne peut maintenir cette soit disant "coutume" qui est arriérée.  Poursuite de la réintroduction des ours, suppression d'un quota d'abattage de loups. La biodiversité doit être une priorité et les grands prédateurs doivent avoir leur place dans les écosystèmes qui seraient ainsi régulés naturellement (surpopulation de sangliers, plus besoin des chasseurs). La liste des espèces nuisibles doit aussi être revue (pies, renards...)  Suppression de la chasse à courre.  Suppression de la technique de chasse suivante : déterrage des blaireaux.    Suppression de la corrida.  Mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »)  Le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables  L’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles  Lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées  Revoir les techniques de pêche (massacre des dauphins). Surpêche.  Activités minières : renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques en Guyane  dont les impacts sur l’environnement handicaperont les territoires pour plusieurs dizaines d’années (ex. : projet Nordgold en Guyane, le projet minier de la Montagne d’Or) et dont les retombées financières pour les habitants sont provisoires et dérisoires.   Ne pas attribuer de concessions prospections pétrolières dans les eaux de Guyane  Relancer la protection des zones humides  Mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup,ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection : mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus ; conforter la population d’ours dans les Pyrénées.  Lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  Faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique   Remettre le permis de chasse national à son prix initial  Suppression du plomb dans les cartouches  Interdiction du lobby de la chasse dans les écoles  Imposer la vidéo surveillance dans les abattoirs. Réfléchir au bien être animal sur toute la filière d'élevage jusqu'à l'abattage (conditions d'abattage digne mais aussi un environnement dans l'abattoir propice à réduction du stress comme parla diffusion d'odeurs, de musique...des éleveurs du centre de la France ont pour projet de construire un abattoir en ce sens là).  Fin des fermes usines (ferme des 1 000 vaches) de l'élevage industriel pour toutes les filières (porcines, bovines, volailles...) Au delà de la maltraitance animale, cela engendre de nombreuses nuisances environnementales (algues vertes, pollution des nappes phréatiques...)  Un gros travail d'éducation à l'environnement est à faire auprès des scolaires.   Viande bovine française dans la restauration collective et au sein des établissements privés.  Préservation des terres agricoles qui sont détruites pour construire des grandes surfaces. L'agriculture aussi génère des emplois qui sont non délocalisables.  Interdiction totale du Glyphosate et autres dérivés.  Supprimer l'huile de palme  Créer des corridors pour que les animaux sauvages puissent traverser en sécurité  Supprimer le gavage des oies et canards.  Interdire le commerce de la fourrure.  Consignes pour les déchets électroniques électroménager  Mettre fin à la surpêche  Lutter contre les marées noires