Quid des terres agricoles à convertir au bio?   Quid des projets d’étalement urbain en matière résidentielle ou commerciale (centres commerciaux, grands projets inutiles) afin de mettre fin à l’artificialisation des terres?  Quid de la politique énergétique française ? Arrêter le nucléaire le plus rapidement possible, donner la priorité à la sobriété énergétique et au développement des énergies renouvelables ? Quid de l’utilisation des pesticides et des engrais chimiques à limiter puis interdire et de la fin de l’agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l’emploi agricole, en réorientant les subventions vers le bio et local ? Quid de la prescription du bio et/ou du local et de la réduction des gaspillages dans la restauration collective ? Quid de l’épargne populaire qui devrait s'orienter vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique ou sociale ? Quid des accords commerciaux mondiaux (CETA, TAFTA) climato-incompatible à supprimer définitivement? Quid du développement du fret ferroviaire et de l'arrêt des projets autoroutiers ? Quid des investissements publics dans les énergies fossiles (AFD, CDC, BEI, BERD, Banque Mondiale) et dans les fausses solutions technologiques qui visent à pérenniser le gaspillage ? Quid des autorisations de forage délivrées pour Total en Guyane, du projet d’exploitation aurifère de la Montagne d’or, des boues rouges de Marseille ? La responsabilisation des citoyens passera aussi par une EXEMPLARITÉ de l'État français et de l' Europe en matière de protection de l'environnement et de transition écologique !