À l’heure où j’écris ces mots, nous n’avons, à mon sens, plus de temps pour la transition. Des actions doivent être entreprises sans délai et sans compromis possible.  L’écologie ne doit pas être un parti mais doit être intégrée à chaque Ministère avec la présence d’un « référent écologie » dans chacun d’entre eux, référent qui sera associé à toutes les réflexions et décisions prises.  L’État ne doit pas céder à la pression des lobbyistes et l’interdiction des substances clairement dangereuses pour l’homme et la planète, telles que le glyphosate, doivent être immédiatement interdites.  Le Monde va mal dans son ensemble et des changements n’interviendront, en grande partie, tout d’abord, que par un changement dans les habitudes de consommation.  Il convient donc ainsi de promouvoir l’économie locale et bio en réduisant, par exemple, la TVA sur ces produits, rendant leur achat plus accessible à tous.