- Faire de vrais choix préventifs en appliquant le principe de précaution (BPA, glyphosate, additifs alimentaires, paraben, OGM, ... -Mettre en place en urgence des alternatives à l'énergie nucléaire (trop dangereuse, mal maîtrisée, parc vieillissant, incapacité financière d'EDF à entretenir,...) au profit de solutions propres. - Supprimer la PAC pour les non bios -Favoriser l'installation de petites fermes vivrières autonomes afin de s'assurer d'un approvisionnement local  - Favoriser le transport des marchandises par train .....