Le vélo est une solution à beaucoup de problèmes à la fois - c'est un mode de transport agréable, silencieux, qui nous permet de réduire le stress, de combattre l'obésité, de réduire les accidents de la route, de lutter contre l'anonymat, de faire des économies ... et en plus, c'est un mode de transport propre. Pourtant, dans beaucoup de villes de France, les pistes cyclables font cruellement défaut. Cela m'est incompréhensible.  Je propose par ailleurs d'interdire les mouvements de grève chez la SNCF. Nous avons vu l'année dernière que les utilisateurs sont pris en otage. Je suis sûre qu'il y a là un vrai frein à une utilisátion plus généralisée des transports publics.