- Il faut motiver (obliger ? aider ?) les bailleurs sociaux, les bâtiments publics et les entreprises  à mettre des panneaux photovoltaïques sur tous leur toits. Il va falloir sortir un jour du nucléaire ou tout du moins fermer quelques vieilles centrales. Si les entreprises (les immenses entrepôts qui poussent comme des champignons dans ma régions) étaient équipés de ses nouveaux panneaux qui permettent de consommer ce qu'ils produisent, ça faciliterait grandement le processus. Et s'il manque de l'argent, prenez le budget de ces EPR qui ne fonctionnent pas ! Accepter l'idée qu'on s'est planté est bien moins ridicule que de s'enfoncer dans un gouffre financier. - Il faudrait aussi rappeler quelques bases essentielles (sous forme d'un livret ?) : l'eau du robinet en France est bonne à boire, la liste des fruits et légumes de saisons, donner la liste des sites sur lesquels les gens peuvent demander des autocollants stop pub ou divers conseils, expliquer qu'il est interdit de bruler ses déchets verts, rappeler de vider sa boite mail ... bref toutes ces petites choses que nul ne devrait ignorer mais que peu savent. - Influer sur les centrales d'achat et les grandes surfaces pour qu'elles ne vendent pas n'importent quoi, leur imposer par exemple un % de produits locaux (on a bien su mettre un quotas de chansons françaises à la radio), ça aidera en plus nos agriculteurs. - Il faut mettre les camions sur les trains (ceux qui font des grands trajets et/ou qui  ne font que traverser la France), ça fera de la peine à Vinci mais fera marcher la SNCF. - Il faut aider les régions à  mettre plus de TER pour que les gens laissent plus facilement leur voiture et les départements ruraux à remettre des cars.