Il faut arrêter de voir le problème par le petit bout de lorgnette, et, dans une grande mesure essayer de culpabiliser le citoyen lambda. Bien sûr il faut que chacun fasse des efforts, mais ils seront vains tant que les grands pollueurs ne feront rien. A quand des mesures pour taxer le transport routier ? A quand des mesures pour taxer les compagnies aériennes ? A quand des mesures pour taxer  les transports maritimes ? A quand faire réduire les emballages où l’on trouve de plus en plus de plastiques et de dérivés du pétrole ? A quand faire en sorte que les grandes entreprises, fonds d’investissements, et richissimes possédants mondiaux arrêtent de détruire les ressources de la planète ? Tant que rien ne sera fait au niveau mondial, les actions individuelles ne seront qu’une goutte d’eau qui n’aura qu’une incidence infime par rapport à la problématique d’ensemble. Nous devons en France appuyer sur le ventre de tous ces intervenants, soient par des taxes ou des amandes s’ils ne respectent pas des normes drastiques à définir. Il est impératif de redistribuer toutes ces sommes perçues pour la lutte pour la conservation de l’environnement dans des actions pour éviter la détérioration ou améliorer cet environnement.