Le train est une bonne solution pour les transports longue distance. Cependant ce transport est cher, une voiture est plus rentable pour deux voyageurs. Les trains sont beaucoup trop en retard, ils ne sont pas fiables, tres pénalisant en cas de correspondance Les conditions générales différent d'un billet a l'autre (remboursement,  indemnisation en cas de retard...) le prix augmente entre deux connexions internet Les remboursements pour retard sont ridicules, 1/2 heure de retard est courant, mais inenvisageable professionnellement Des prix variants du simple au triple selon les horaires. Le transport de masse ponctuel, régulier et abordable doit etre privilégié. Sortir du tout TVG, qui concurrence inutilement l'avion.