Bonjour, les maires des petites villes en zone rurale, sont tous de bonne volonté, mais font n'importe quoi, ils n'ont aucune aide logistique, aucune vision globale, aucune compétence techniques. Ils font à leurs idées !  Promenez vous, en voiture, dans la campagne la nuit, il n'y a des communes qui sont dans le noir complait (économies d'énergie, pourquoi pas) d'autres qui rivalisent avec Las Vegas (sécurité, ok) il n'y à aucune cohérence, c'est très désagréable pour les automobilistes, la pollution lumineuse, les 2/3 n'en n'ont jamais entendu parler. Et pour tout, c'est pareil. L'aménagement du territoire, pour eux ça consiste à faire venir des industries (Les camions et les salariés se débrouillent). L'urbanisme, c'est faire des parkings inutile, sur une zone humide (Les citadins ont de quoi devenir fou). Faire  des infrastructures délirante par rapport à la population (Je parle même pas de la corruption). L'environnement, ça ne consernne que la forêt amazonienne ou l'Arctique, eux doivent développé leurs villes. À croire qu'ils jouent à Sim City !!  Je préconise de les calmer, de leurs laisser la gestion de la salle des fêtes et du cimetière. Et que les technocrates de Bruxelles ou de Strasbourg s'occupent de la gestion du territoire. Il faut densifier les villes, et arrêter le développement de communes isolés.