1_Application de la « Royale » sur l’utilisation des sacs en plastique. Qu’enfin, des contrôles soient effectué, par exemple, sur les marchés. C’est une catastrophe, de part et d’autre, aucune prise de conscience des raisons que l’on connait. 2_Mise en place au niveau national de la redevance incitative(taxe ordures ménagères payée au poids), afin de réduire sensiblement la mise en décharge ou incinération des déchets, qui coute très cher à la collectivité, et de favoriser les emplois dans la filière recyclage=pollueur payeur. 3_L’interdiction d’utiliser des matières nocives, genre cagettes bois peintes, pour les feux de cheminée et application de la loi sur les feux de « jardin ». 4_Une TVA réduite sur les produits bio de 1ière nécessité.