Nuisances sonores : Selon le baromètre de Santé Publique France (SPF) publié dans le Bulletin épidémiologique hebd omadaire (BEH) mardi 12 mars, le temps de sommeil des citoyens français était en moyenne de 6 heures 42 minutes en semaine en 2017, contre 7 heures et 9 minutes dans la précédente enquête de 2010 et aux alentours de 7 heures dans d’autres sondages de l’Institut national du sommeil et de la vigilance (INSV). A l’instar de tous les pays, « cette étude confirme de manière pleine et entière la haute prévalence de l’insuffisance de sommeil dans la population générale française », indique le BEH. Sans surprise, la baisse du temps de sommeil s’explique par le temps passé devant les écrans, et ce à tout âge. A cela s’ajoute l’impact négatif du bruit : avions, deux roues en ville, terrasses de café.   Pollution lumineuse : De plus, la pollution lumineuse comme le réchauffement climatique pèsent aussi sur le sommeil. Cette évolution est problématique : on sait que le manque de sommeil a des effets délétères sur la santé. « Cette dette de sommeil est une épidémie qui aggrave la plupart des maladies chroniques ». Le sommeil joue aussi un rôle dans les phénomènes de concentration, d’apprentissage, de mémorisation. L'arrêté exigeant l'extinction des commerces et bureaux la nuit a été publié en juillet 2013. L'éclairage des commerces et bureaux la nuit est en principe interdit. Or il s'avère que beaucoup d'enseignes et de vitrines de magasins restent allumés la nuit. Il faut faire appliquer la loi et sanctionner les magasins qui continuent de polluer en maintenant les vitrines et enseignes allumées.