développer les parcs animaliers : ainsi d'une part on contribue au maintien des espèces animalères en voie de disparition, et d'autre part de leur présence ces animaux assurent la protection  de la nature elle-même. Il est prouvé que là où sont présentes ces bêtes la nature est favorisée, les arbres y sont plus robustes.  Réduire les publicités : on reçoit par courrier, ou directement dans les boîtes aux lettres toute sorte de publicité. Il faut penser que toutes ces impressions papier sont forcément provoquées par l'abattage d'arbres. Il faut préserver avant tout nos forêts.