Pour les voitures électriques, c'est bien joli de les promouvoir mais pour les immeubles collectifs j'aimerais bien savoir comment il est possible de gérer l'installation des bornes d'approvisionnement. C'est une question fondamentale surtout en région parisienne où beaucoup de personnes sont en immeuble avec des parking souterrain: si cela coute aussi chère que la voiture personne n'en achètera. Plus généralement il faut arrêter de faire rimer écologie/transition écologique avec punition au portefeuille: taxer les gens sous prétexte que c'est pour sauver le monde, ca marche pas, c'est une question de mentalité et d'éducation.