En ce qui concerne le 80 km/h, au lieu que l'état l'impose unilatéralement; il serait préférable de confier le choix des tronçons aux communes qui connaissent au plus prêt leur territoire, pour adapter au mieux la vitesse : 90, 80... Les autoroutes aussi pourraient être gérées, par tronçons,et par panneaux comme en Allemagne en fonction du trafic, des heures de pointe, des proximités des villes...et parfois de pouvoir rouler au-delà de 130 km/h. Aller davantage sur la formation des conducteurs, sur l’éducatif que sur la répression par les radars , qui transforme chaque citoyen en délinquant de la route à partir  d'1 km/h de plus que la vitesse autorisée...mais bien sûr en bon contribuable à l’impôt. Et confier cette chasse à la vitesse /impôts à des sociétés privées m’apparaît comme dangereuse et permissive.