Je souhaite que les politiques et les médias soient très clairs et pédagogues. Il faut bien faire la différence et ne pas tout mélanger dans un alarmisme permanent qui finit par démobiliser tout le monde. Si demain le taux de CO2 dans l'atmosphère  doublait d'un coup, personne ne s'en rendrait compte (c'est un gaz inodore) et cela n'aurait pas d'effet sur la santé immédiate de la population. Le CO2 et les autres gaz à effet de serre posent un problème CLIMATIQUE et donc MONDIAL pour le moyen et long terme. Si la France suit ses promesses de la COP21 mais que les autres pays ne le font pas, on n’échappera pas au changement climatique. En revanche, les particules fines et autres polluants émis par les feux de bois en cheminée, chauffages thermiques mal réglés, voitures, camions, industrie etc... posent un problème de santé publique LOCAL et IMMÉDIAT, principalement dans les grandes villes et vallées encaissées. Cela, nous pouvons le régler au niveau français, et ce doit être la priorité.