Des gymnases qui laissent la lumière allumée toute la journée.  Les laboratoires doivent obligatoirement récupérer les radiographies, aujourd'hui ils refusent, du coup elles finissent à la poubelle. les enfants qui jettent les papiers dans les parcs au lieu de mettre à la poubelle, lors des sorties scolaires, les professeurs doivent être vigilants. Les Entreprises jettent leurs gravats dans les lieux publics pour ne pas payer la déchetterie, peut être mettre cette taxe dans leurs impôts sur leurs sociétés et ensuite accès libre à la déchetterie, sorte de forfait. aide aux transports communs pour éviter de prendre la voiture, par exemple pendant les vacances scolaires diminuer les tarifs des transports en commun, train et augmenter les autoroutes. les avions, les bateaux, les usines,  ce sont de gros pollueurs, il  faudrait plus de contrôles, (emploi en perspective),  aider les agriculteurs BIO, et locaux, en partenariat pour la cuisine des écoles, hôpitaux, EHPAD. aulieu des plats surgelés tout prêts qu'on réchauffe (souvent cela nous rend malades) instruction civique dès la maternelle pour sensibiliser aux gestes, écologiques, éteindre la lumière etc... et ne pas gaspiller, sortie scolaire  à la déchetterie pour comprendre les gestes de tri. - sapins de noël, dès le lendemain , ils jonchent les trottoirs, il faudrait un passage spécial le 6 février et interdit de jeter avant. - trop de photocopies, et papiers administratifs, (passer par internet et téléphones portables) - médicaments à l'unité - plus de voitures électriques dans les Fonctions Publiques ou vélo pour trajets courts.