Au niveau local, le droit de vivre dans un environnement propre et sain doit être un droit fondamental. Or le citoyen est quotidiennement confronté à la saleté des détritus (due surtout à l'incivilité), la puanteur des odeurs d'urine (voire plus !) dans les transports en commun (RER/métro) ou aux décharges sauvages près de chez lui, qu'il habite en ville où à la campagne ! Il est victime de la pollution de l'air ou du bruit dans les villes alors que plein de solutions simples existent. Mais la sauvegarde de la planète et de notre environnement est la première de toutes les priorités. Le modèle agricole industriel actuel a conduit à la stérilisation des sols, à la désertification des campagnes et à l'empoisonnement de la faune et des gens. Il faut cesser d'encourager l'agriculture et l'élevage intensifs, les fermes usines, les pesticides en basculant les subventions des grosses exploitations polluantes vers les petits producteurs et surtout vers le BIO. Les pesticides néonicotinoïdes qui tuent les abeilles doivent être IMMEDIATEMENT interdits et un plan de sauvetage des abeilles doit être mis en place dès cet été. Les producteurs en bio ont montré depuis longtemps que le glyphosate n'est pas une fatalité et il faut l'interdire dès l'année prochaine sans attendre l'écoulement des stocks ! Un immense effort doit aller vers l'amélioration de la CONDITION ANIMALE qui est abominable dans notre pays. Notre société est devenue une société barbare qui traite l'animal comme un objet, malgré une loi qui l'a reconnu comme être sensible, loi restée sans effet ! Arrêt de l'élevage des porcs en stabulation fixe, des fermes du genre Mille vaches, de l'élevage des poules en batterie. Réforme complète du fonctionnement des abattoirs pour limiter le plus possible la souffrance physique et psychologique des animaux. Interdiction absolue de l'ignoble abattage rituel sans étourdissement total de l'animal au préalable. Les médias doivent cesser leur autocensure sur ce sujet qui cache la vérité de l'horreur au grand public. Information obligatoire des consommateurs par un étiquetage clair et précis sur le mode d'abattage utilisé pour la viande qu'ils achètent en magasin, en restauration traditionnelle ou en restauration rapide. Aider le VEGETARISME : diminuer la consommation de viande est le meilleur outil pour lutter contre la déforestation, le gaspillage et la pollution de l'eau, le réchauffement climatique. Il faut donc aider au lieu de brimer les personnes qui veulent manger végétarien : au moins un plat végétarien doit être proposé chaque jour dans la restauration des collectivités publiques ou privées (écoles, collèges & lycées, CROUS, hôpitaux, prisons, entreprises, etc...) La destruction de la faune par la CHASSE (notamment des oiseaux migrateurs) est intolérable et constitue un pillage des plus belles ressources naturelles vivantes par quelques uns aux dépens de la communauté. Les pratiques de chasse cruelles doivent cesser immédiatement (piégeage, glue, chasse à courre) et remplacées par des techniques de prélèvement sans cruauté lorsqu'il y a une surpopulation d'espèces à gérer (sangliers). Les SPECTACLES basés sur l'exploitation animale, nécessitant des dressages brutaux et traumatisant pour l'animal (cirques) ou entraînant des souffrances voire la mort (corridas) doivent être proscrits.