Obliger les industriels et les commerçants à faire un usage minimum des emballages (verre, papier, carton, plastique). Tendre vers un recyclage maximum des déchets et vers l'utilisation de l'énergie dégagée par les incinérateurs. En revanche, les chaudières et les vieilles voitures ne devraient être changées que lorsqu'elles sont en fin de vie. En les changeant trop vite on augmente la quantité de déchets. Il faudrait permettre aux ménages de remplacer leur voiture par une autre d'occasion, mais moins polluante et moins chère qu'une neuve. La transition doit être progressive et non brutale car tout le monde n'en a pas la possibilité financière.