On parle de voiture électrique, mais il faudra bien avoir de électricité pour l'alimenter. Si tout le monde en a une, nous ne pourrons jamais produire assez (d'autant plus que nous avons tous nos autres usages, que le nucléaire pose des grosses questions et que revenir au charbon serait une vraie catastrophe).   Pour répondre à toutes ces contraintes et cette demande, ne pourrions nous pas utiliser la force de la mer ?  Nous avons l'énergie des marées, l'énergie des courants ; l'énergie de la houle est même utilisable.... et nous avons 2000 km de côte qui pourrait être utilisés !!!!   En plus, de nombreuses grandes villes (consommateur) sont en bord de côte ce qui permet une utilisation locale et non délocalisable. Nous pourrions produire une grande quantité de nos besoins avec de l'énergie renouvelable, devenir leader avec de nouveau fleurons industriels, des créations d'emplois....   Qu'attendent les investisseurs ? Qu'attend le gouvernement pour se lancer à fond dans ce domaine ?