NB : ordre d'indication sans rapport avec l'importance portée avec le sujet : TOUS SONT IMPORTANTS ET DOIVENT ETRE ETUDIES Interdiction d’utiliser de vrais animaux et de produits dérivés (fourrure, ..) dans des publicités, émissions de télévision ou des défilés. Interdiction d’utiliser des cages pour l'élevage de poules pondeuses, lapins  ou tous autres animaux.  Fermer tous les élevages industriels car ils ne respectent pas les besoins naturels des espèces détenues. Interdiction de transporter sans anesthésie des animaux vivants pour une durée supérieure à une demi-heure et dans des conditions concentrationnaires. Interdiction de la vente de foie gras d’animaux gavés et détenus même temporairement dans des conditions concentrationnaires. Interdiction de la tauromachie, rodéos et activités assimilables. Suppression des listes nationale et préfectorales d’animaux nuisibles. Dans le cadre de mesures de régulation, recours systématique au déplacement - sous anesthésie - d’animaux à l’origine d’atteintes excessives aux activités humaines ou aux milieux naturels. Interdiction de toutes formes de chasse (notamment à la glu, à courre, …). Soumission de la détention d’armes à une déclaration annuelle et un contrôle régulier de leurs détenteurs (contrôles médicaux (vue, utilisation de médicaments modifiant la perception ou le degré de vigilance, …) et judiciaires (casiers judiciaires B2 et B3)). Interdiction du lâcher d’animaux d’élevage de tirs ou de poissons hors repeuplement en vue de soutenir des populations d’animaux sauvages locaux menacés de disparition. Organisation d’un grand débat « non biaisé » sur l’expérimentation animale et ses alternatives Fermeture dans les plus brefs délais les élevages fournissant actuellement des animaux pour la vivisection. Installation de vidéosurveillance dans tous les abattoirs. Fermeture dans les meilleurs délais de tous les abattoirs. Contrôle de manière plus stricte les adoptions (refuges, traçabilité des portées pour les élevages, fourrière, …) avec tenue d’un registre d’entrées/sorties et publication de statistiques annuelles concernant le fonctionnement des fourrières ainsi que leur coût. Un renforcement des contrôles des fourrières (contrôle de la maltraitance, des conditions de détention (sanitaires, …), concernant le respect des réglementations en vigueur. Recours obligatoire à une anesthésie précédant l’euthanasie d’un animal.  Stérilisation obligatoire des animaux non confinés avec mise en place de campagnes de stérilisation gratuites pour les foyers les plus modestes. Mise en place d’un permis de détention d’un animal, en s’inspirant du modèle Wallon. Une personne qui aurait abandonné ou maltraité un animal aurait de facto interdiction d’en détenir un. Obligation pour les animaleries de vendre uniquement des animaux pris en charge par les associations, comme en Californie. Intervention régulière auprès des élèves et étudiants des milieux associatifs en charge de la protection animale et de l’environnement (à l’exclusion des associations de chasse). Développement de l’utilisation du papier recyclé dans toutes les administrations. Choix de n’autoriser que l’utilisation des emballages recyclables. Suppression de phtalates et de bisphénol A dans tous les produits de la vie courante (boîtes de conserve, bouteilles en plastique, …). Interdiction d’exporter nos déchets et produits dangereux (notamment phytosanitaires interdits en Europe) vers l’Afrique ou certains pays asiatiques. Indication du pays d’origine de chacun des ingrédients utilisés dans la préparation de plats surgelés et congelés et boîtes de conserve.