Il faut taxer les entreprises de transport poids lourds qui traversent la France d’un bout à l’autre, polluent, créent des accidents sans avoir payé les routes. Il faut taxer les importations lorsqu’il existe une industrie en France même émergente et reverser l’argent des taxes pour les aider à diminuer leurs prix. Il faut maintenir un certain parc nucléaire car la priorité reste la lutte contre le réchauffement climatique. Il faut favoriser la recherche pour la fusion nucléaire (projet ITER). Il faut que le prix de l’eau soit exponentiel à la consommation avec les premiers litres gratuits. Il faut favoriser la recherche pour la voiture à hydrogène. Il faut taxer les déplacements internationaux en avion (exclut donc les DOM-TOM). Il faut choisir entre fluidifier le trafic en ville ou l’interdire avec des solutions alternatives de mobilité en parking-relai et avec des prix attractifs  : pas d’entre-deux sinon on crée des embouteillages permanents. Faire des belles pistes cyclables. Agir pour la diminution du prix du billet de train et une bonne couverture du territoire.