1) Instaurer une fiscalité socialement juste au service de la lutte contre le changement climatique; 2) Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants).  3) Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles de la fiscalité carbone.  4) Utiliser à bon escient la DETTE PUBLIQUE dans des projets porteurs d'avenir. La limite de l'endettement serait le déclenchement de l'inflation avec relèvement des taxes pour faire refluer les prix en hausse. 5) Créer un service public local de la rénovation énergétique des logements dans tous les territoires. Augmenter les aides publiques à la rénovation énergétique des logements (objectifs chiffrés) 6) Soutien de l’Etat à une alimentation saine / bio et végétarienne, notamment dans la restauration collective et les cantines scolaires. 7) Développer massivement des énergies renouvelables. Développer les filières d’énergies renouvelables qui permettront de créer un nouveau tissu industriel, en particulier pour l’éolien en mer, et des revenus complémentaires pour les agriculteurs. 8) Fermer les centrales à charbon et des centrales nucléaires, et instaurer des plans de reconversions professionnelles anticipées au niveau du bassin d’emplois, avec une programmation la plus en amont possible 9) Mettre fin aux cadeaux aux grandes entreprises. Contraindre les entreprises dont l’Etat est actionnaire à sortir des énergies fossiles, à commencer par la fermeture planifiée des centrales à charbon détenues par EDF et ENGIE 10) Fin des soutiens publics aux énergies fossiles (AFD, Caisse des dépôts, subventions directes ou indirectes) Mettre fin aux autorisations accordées aux grands projets climaticides et contraires à l’intérêt général : La Mède, Montagne d’Or, grands projets autoroutiers et aéroportuaires, Triangle de Gonesse, forages pétroliers 11) Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris) et imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris.