On parle des forêts, des élevages, et de nombreux sujets mais il faut aussi prendre en compte la disparition des espèces à l’échelle mondiale, et ne pas considérer seulement celles que nous croisons mais les autres aussi qui sont sous la surface, et ceci est aussi un enjeu majeur.  Au delà, il faut changer nos modes de consommation, ne plus favoriser les élevage bovins quand on pense qu’il faut 100 litres d’eau pour 1kg de viande. Il faut encore une fois encourager un nouveau régime en accord avec notre siècle et notre futur.