Il faut que les politiques arrêtent leurs mensonges sur la dangerosité des moteurs diesel. Les évolutions technologiques sur les moteurs diesel le mettent au même niveau de pollution que le moteur essence. En effet les filtres à particules et à hydroxydes d'azote permettent la quasi suppression des rejets de ces composants, de sorte que les moteurs diesel modernes ne polluent pas plus que les moteurs essence. De plus les moteurs diesel, à puissance égale avec un moteur essence consomment 20 pour-cent de moins de carburant avec comme conséquence un rejet de CO2 moindre et une consommation d'énergie non renouvelable ( n'en déplaise aux écologistes, nous aurons encore besoin du pétrole pendant encore des décennies) inférieure. Enfin le moteur électrique est loin d'être économique ( cherté des voitures, et manque d'autonomie des batteries) et ECOLOGIQUE lorsque l'on regarde le cycle de vie complet d'une batterie qui est plus pénalisant qu'un moteur essence ou diesel comme l'a démontré l'ADEME. Il n'est donc pas encore la solution pour remplacer les moteurs thermiques. Il faudra encore attendre des années ( plus de 10 ans ???) avant qu'il commence à être intéressant. Les politiques devraient donc écouter les scientifiques ( ADEME) et les experts des constructeurs automobiles avant de jeter le discrédit sur le moteur diesel comme ils le font actuellement.