Cesser de construire des supers marché et zones industrielles sur des bonnes terres agricole.Nous n'aurons bientot plus assez de terre pour nourrir la planète et aux entées des villes un scandales et des villages qui défigures nos campagnes Cessons de reculer:on ne parle plus de la RT2020 Nous avons construit en 2011 une habitation sans chauffage et oui en vu de cette réglementation  ou en sommes nous?? RGE une plaisanterie en 2010 obligation de former 1 salarie pour 5 ? exécutants et bureau d'étude ??Aujourd'hui seul le chef d'entreprise est concerné?  Le bilan carbone obligatoire pour répondre au appel d'offre??Cout exorbitant pour notre petite entreprise! ENCORE UNE MARCHE ARRIERE. Il est tres important d'amélioré la technologie des panneaux solaire le solaire l'avenir la aussi?? il y a 30-40  nous avions une avancé dans ce domaine Centrale THEMIS  four solaire ect.. Informer informer  sensibilisé aux  gestes simples :température chauffage chambre 16-18 et non 20°comme entendu à la radio.ne pas mettre de contenant metal et chaud au réfrigérateur Couvercle sur les casseroles.. Réduire achat de vêtements trop consommateur d'eau.