Il faudrait également aider et favoriser les productions locales, artisanales, culinaires, les circuits courts et la qualité (les produits agricoles de qualité sont souvent exportés vers l'Europe du Nord alors que vendus à un prix équivalent que ceux en supermarché !) favoriser la biodiversité en laissant la possibilité de ne pas tout imperméabiliser ou presque sur les projets d'aménagement notamment, montrer au gens d'autres modèles que les pavillons et maisons individuelles et empêcher les promoteurs de brader leur image en contraignant les pétitionnaires. Re responsabiliser les gens qui deviennent des assistés pour tout...