Oui : je contribue à ce "grand débat", mais sans y croire, car j'ai la conviction que le gouvernement actuel ne saura pas renoncer aux avantages de ceux qui ont permis son "élection". Que le progressisme dont vous vous revendiquez est un leurre... votre "progressisme" consiste finalement à faire toujours plus pour ceux qui ont déjà tout, alors qu'il faudrait remettre en question l'idée même de la croissance, du système économique, de la pensée unique ("there is no alternative")... il faut mettre sur la table des sujets que vous évitez soigneusement d'aborder, comme les traités de Maastrich, de Lisbonne, où même la loi de 1973... sur ces sujets, les chiffres parlent d'eux-même et il n'y a pas de contre arguments, sinon ils auraient déjà été largement diffusés par votre armée bien pensante.