Le  NUCLEAIRE : 1- Le nucléaire militaire :  100 000, 200 000, 300 000 morts ? NON aux armes nucléaires. La France doit signer et appliquer le Traité d'interdiction sur les armes nucléaires (TIAN) adopté à l'O.N.U. le 7 juillet 2017. 2- Le nucléaire civil : 1600 ans, 6500 ans, 24 000 ans de pollution radioactive ? NON !  10 000, 100 000, 1 000 000 cancers supplémentaires ? NON ! C'est un chercheur de la Faculté d'Orsay (où je faisais mes études de Sciences) , qui travaillait dans le nucléaire, et qui m'avait dit un jour : le risque zéro n'existe pas. Mais les risques sont à une telle échelle que l'homme n'arrive pas à se le représenter, et donc il n'en tient pas compte !!! Risques naturels : séïsmes, inondations, tempêtes... Risques accidentels : usure, défauts du matériel, non-respect des règles, formation insuffisante du personnel... Risques intentionnels : incursion de terroristes, problèmes psychiatriques, survol de drône... La France veut développer la voiture électrique. Oui, mais si l'électricité est à 80% nucléaire, ce n'est pas écologique ! Et si, au lieu de prolonger les centrales françaises, on utilisait cet argent  (plusieurs dizaines de milliards d'euros déjà programmés) pour développer les énergies renouvelables ? Cela pourrait créer beaucoup d'emplois. Et nous donner les moyens d'exporter autre chose que des centrales nucléaires qui créent des risques partout dans le monde, et peuvent procurer des outils à des suicidaires malveillants. --> Il est indispensable d'amorcer la transition écologique d'E.D.F. !