La transition écologique ne doit pas se faire au détriment de la population. Bannir le diesel est un coût très important y compris pour la classe moyenne. Non seulement le carburant coûte de plus en plus cher mais en plus notre véhicule ne vaut plus rien à la revente donc on est coincé avec notre vieux diesel pour longtemps. Les solutions alternatives (véhicules électriques) sont tout aussi polluante. Certes, les émissions du pot d'échappement sont nulles mais la pollution liée à la fabrication et plus tard au recyclage des batteries est tout aussi néfaste que celle du diesel. On déplace la pollution loin des centres villes voir loin de la France mais ça reste notre planète !