Taxe carbone. Il faut cesser de culpabiliser le consommateur. La transition écologique se fera par les entreprises et non le consommateur. Il faut donc encourager les entreprises à cette transition. Si les entreprises était soumises à un impôt sur les sociétés incluant une composante écologique, assise sur le chiffre d'affaires des produits polluants qu'elles produisent (ou distribuent), et fonction du potentiel de pollution de ces produits, elles seraient incitées, sous la pression de leurs actionnaires, à innover et produire (ou distribuer) des produits le plus écologique possible.