L'administration a décidé la destruction des seuils de moulins au prétexte que les poissons migrateurs en voie de disparition puissent se rendre pus facilement sur leur frayères. FOUTAISE. Les poissons, à des époques ou les moulins ainsi que les seuils étaient bien plus nombreux, l'ont fait pendant des siècles. Si les poissons se rarifient il faut alors s'interroger sur les véritables raisons (pollution, pêche intensive, plantes invasives étrangères déversées dans nos cours d'eau et l'absence d'entretien sans compter l'apport de certaines espèces de poissons destructeurs de nos espèces locales comme le silure ) à moins qu'il soit plus simple de n'accuser que les seuils? Lorsque l'on veut se débarrasser de son chien on prétexte la rage. Les moulins et leur potentiel énergétique sont une composante dans la recherche de la transition écologique à condition de consulter et écouter ceux qui sont au plus près des réalités.