▪suppression pure et simple du glyphosate sur le sol français mais c'est pas faisable le lobbying est trop important...... ▪des voitures électriques qui roulent avec des centrales nucléaires,  c'est écologique ????? ▪plantation de haies entre les parcelles agricoles, ces haies sont une véritable niche écologique  ▪prendre très au sérieux la disparition des abeilles,  sans elles pas de pollinisation et donc disparition d'espèces végétales, famine dans le monde car les rendements agricoles seront nuls.....