Maintien du parc nucléaire qui assure un coût d'électricité compatible avec la transition énergétique. Limiter le développement des éoliennes avec arrêt de leur subventionnement, prise en compte de leur véritable efficacité énergétique et des coûts futurs de leur démontage. Ne pas encourager le développement des voitures électriques sans prise en compte de l'impact environnemental des batteries (extraction de métaux rares et recyclage non assuré des batteries usagées). La transition énergétique est l'affaire de tous en économisant l'énergie.