Si le glyphosate est proprobablement cancérigène, cela signifie en bon français qu'il n'y a aucune certitude scientifique qu'il le soit. Si l'union européenne prévoit de l'interdire d'ici cinq ans, pourquoi vouloir le faire en France deux ans plus tôt ? D'autant que j'ai entendu notre président déclarer que nous devions arrêter de surlégiférer les directives européennes ! Alors arrêtons de de vouloir courir avec nos semelles de plomb et d'en rajouter encore... pour que nos concurrents étrangers soient encore plus compétitifs.  Nos ancêtres se sont bagarrés pendant des siècles avec les loups qui attaquaient non seulement les moutons, mais aussi les bergers. Alors pourquoi vouloir réintroduire à grands frais des loups et des ours (parfois en hélicoptère !). Sans doute pour augmenter le prix du gigot ou de la côtelette conséquence des surcoûts de gardiennage ! Sans doute aussi pour dépenser plus d'impôts pour rembourser les éleveurs qui se font bouffer leurs moutons !  Et pensez vous que les gazelles enfileraient un gilet jaune pour manifester contre la disparition des lions ?  Je ne comprends pas que l'on veuille diminuer les émissions de CO2 et dans le même temps arrêter les centrales nucléaires qui n'en émettent pas un seul gramme. Et je n'ai toujours pas eu de réponse des défenseurs du tout énergie renouvelable à la question pourtant simple : comment comptent ils nous fournir de l'électricité par une nuit sans vent, donc avec des panneaux solaires et des éoliennes incapables de produire quoique ce soit ?