Si vous voulez voir diminuer la pollution automobile, il faut proposer des transports fiables. EX : pour aller sur Paris depuis chez moi, bus , puis ligne D de Brunoy à Paris Gare de Lyon. Or c'est en permanence une circulation calamiteuse et ce, TOUS les jours, depuis la liaison SUD / NORD. Que ce soit les travaux, les grèves, les retards dus aux incidents de tous genres, il faut systématiquement prévoir une marge d'une heure pour être sûre d'arriver à l'heure à un RV professionnel. Je vous fais grâce du retour, impossible de connaître l'heure exacte du retour à la maison, avec tous les inconvénients liés (nounou, école, RV, etc...) Dans ces conditions, je conçois aisément que les salariés qui ont des obligations de planning, optent pour leur véhicule personnel.