Transition écologique et économie Ne pas céder au lobbying. Le tout électrique n’est pas la solution : si les voitures électriques n’émettent pas (peu – problème de la climatisation) de polluants atmosphériques à l’utilisation, l’analyse du cycle de vie n’est pas positif, avec l’utilisation de l’électricité nucléaire et les batteries au lithium et autres métaux rares. Développer (formation post-bac + pour adultes, communication sur ces métiers, aides pour les structures, aides à la création, aides aux associations qui travaillent aussi dans ces secteurs…) les métiers en lien avec une économie locale, de la fonctionnalité, avec les métier de la réparation, ré-utilisation, du bâtiments (isolation, « nouveaux » matériaux...). Idem pour l’artisanat, qui permettrait d’être plus autonome. Développer des filières de la production à l’achat : exemple du lin en Normandie : cultivé en France mais envoyé en Asie pour le filer et racheter ensuite pour en faire des vêtements ou autre : relocaliser toute la filière. De même que pour l’agriculture : élever et tuer les animaux sans passer par l’engraissage dans un autre pays. Permettre aux petits commerces de vivre : arrêter enfin les zones commerciales extérieures aux villes qui éloignent les habitants du centre, sont le lieux de l’ultra-consommation et entraînent une consommation de terres agricoles ou d’espaces naturels essentiels (parking immenses par exemples). Avoir une analyse sans vision lobbyiste de ce qu’est l’intérêt public car certains projets sont dits d’intérêt public voir intérêt public majeur, mais sont inutiles et contraires à certains discours (Europacity par exemple).  Education Promouvoir le savoir-être également, remettre du manuel dans les cours, des temps d’échange, d’argumentation, et pas que du savoir par cœur et des exercices déconnectés de la réalité. Ne pas scinder les différentes matières, laisser et multiplier les projets interdisciplinaires et concrets. Prévoir des travaux pratiques pour apprendre à vivre par soi-même, être plus autonome (mécanique, couture, cuisine, programmation informatique, électronique appliquée à de la réparation d’objet, menuiserie, fonctionnement d’imprimantes 3D….)  Energie La politique du développement du tout électrique (véhicules, grands panneaux publicitaires…) ne semble pas cohérent, il est nécessaire d’aller vers la sobriété, diminuer notre consommation, ceci d’un point de vue écologique, économique, social (pour diminuer les inégalités). La réalisation d’une analyse de risques montre que le nucléaire n’est pas la solution telle que cela peut être montré, en tant qu’énergie soit disant décarbonée. Pour en sortir, la sobriété et l’efficacité (le scénario Négawatt le démontre) sont essentiels. Le budget alloué aux énergies fossiles, nucléaire,… seraient plus efficaces dans les travaux d’isolation des bâtiments, bâtiments publics, tertiaires, habitation... (= création d’emploi locaux, lutte contre la précarité énergétique, économie d’énergie et pour les habitants). Faciliter la relocalisation de l’énergie, la réappropriation par les citoyens (projets citoyens pour la mise en place d’éoliennes, de panneaux solaires, mais à taille humaine). Rendre obligatoire la mise en place de panneaux solaires pour les nouveaux bâtiments (fixer une surface) et de parking (parkings existants également) : rendre chaque chose multi-fonctionnel : mettre des panneaux solaires au-dessus des parkings permet de l’ombrage (donc imitation d’utilisation de la climatisation ensuite par les conducteurs/trices), de créer de l’énergie et minimiser l’impact de ces structures qui imperméabilisent beaucoup de surface. Le bois énergie est actuellement très recherché, mais là encore, souvent démesurément, avec de gros investisseurs, des banques, des assureurs, des investisseurs parfois étranger, souvent pour de la spéculation. Si des communes ont des forêts, une chaufferie bois est intéressante, mais pour les grosses ville, les besoins en bois sont souvent trop importants, si on cumule toutes les demandes d’un territoire, pour avoir une forêt diversifiée, riche en biodiversité et avec une durée d’exploitation optimale pour les arbres. Le monoculture d’essences type Douglas, peupliers ou autre n’est, au même titre que pour les culture agricole, pas viable sur le long terme. Ne pas céder au lobbying.  Agriculture Tous les signaux montrent qu’une agriculture intensive, monoculture, est néfaste pour les hommes et femmes (agriculteurs/trices, consommateurs) et l’environnement - eau, terre, air, qui sont les garanties d’une vie future en bonne santé. Des plans, stratégies… pour une agriculture biologique ont été rédigés, mais il est nécessaire de passer aux actes : aides pour le maintien au bio, cahier des charges rigoureux pour le bio, les AOP, les labels, différentiation entre conseil en agriculture et vente de produits phytopharmaceutiques, facilitation d’installation pour les personnes hors cadre familial et pour les petites structures, adéquation taille des fermes / obligations réglementaires, ne pas autoriser les entreprises agricoles gigantesque (1000 vaches, volaille, veau….). Engager une véritable discussion avec le circuit de distribution. Obligation des restaurant scolaires d’avoir un pourcentage minimal de nourriture locale et bio : c’est possible, il faut les moyens en face (législatifs, aides à la transition pour les agriculteurs/trices). Mettre en place une distance minimale à respecter pour l’utilisation de pesticides par rapport aux limites de parcelles, pas que pour les écoles : pour tout type de bâtiment mais aussi pour les parcelles voisines car actuellement, c’est l’agriculteur/trice voisin(e) qui ne traite pas qui est pénalisé, par exemple si il/elle est en bio, il/elle peut voir son agrément retiré car il y aura des traces de pesticides. Pourquoi c’est à celui/celle qui produit une agriculture plus respectueuse de l’environnement et des hommes/femmes qui subit le préjudice ? Ne pas céder au lobbying. Exemple : pourquoi pour les particuliers il est interdit de brûler des déchets verts (ce qui est positif) alors que les viticulteurs brûlent leurs branches, ceps… alors que beaucoup sont traités depuis des années et que les molécules émises sont peut-être encore plus néfastes. Comment faire accepter les réglementation quand en face il y a des passe-droits ?  Mobilité Nécessité de doter les différents plans, programmes… d’un budget permettant d’agir, comme le plan vélo. Il ne faut pas que ce soit du saupoudrage. Le vélo n’est pas que loisir mais aussi un vrai moyen de transport. Il a des atouts au niveau économique, santé, sécurité. Facilité les vélos dans le train (mais côté pratique). Développer des voies rapides pour les vélos. Maintenir et améliorer les lignes de TER, les petites lignes, pour avoir une vraie alternative au routier. Promouvoir le covoiturage dans la fonction publique (exemple remboursement des frais de déplacement). Avoir une politique de développement du fret : moins de camions sur les routes, moins de pollution, moins d’accident… en définissant avec les routiers leurs besoins de formation ou autre pour redéployer leur métier vers le fret. Ne pas céder au lobbying.  Aménagement du territoire Mettre les aides sur la revitalisation des bourgs et moins sur la construction de nouveaux bâtiment,s nouvelles routes. Ceci permet de développer des métiers locaux, de (re)créer de la solidarité, permettre aux habitant(e)s de se rencontrer dans des commerces de proximité. Arrêter le « gaspillage » des terres agricoles et naturels avec de grands projets inutiles. Des chiffres d’accaparement et d’imperméabilisation des terres sortent régulièrement mais les divers textes de loi ne sont pas suivi des faits et il convient que les commissions départementales de préservation des espaces naturels, agricoles et forestiers agissent vraiment pour lutter contre cette extension au détriment des terres qui permettent de nous nourrir. Remettre du végétal en ville : qualité de l’air, action contre les îlots de chaleur, bien-être des habitant(e)s... L’isolation des bâtiments doit rester une priorité.  Démocratie Participation à la vie locale, comme une participation au budget. Ex de Demain  Finance Interdire aux banques d’investir dans des projets néfastes pour l’environnement, les populations locales. Relocaliser les investissements des banques. Remettre l’ISF pour réinvestir cet argent à réduire les inégalités. Une taxe carbone peut être utile si elle sert effectivement à financer des projets alternatif à la voiture et aux trafic routier. Supprimer les exonérations de taxes sur les produits polluants, les métaux rares...les taxer davantage. Exemple du kérosène. Le coût de l’inaction sera plus important que le coût de l’action. Ne pas céder au lobbying.  Economie et solidarité Développer les territoires 0 chômeur. Mettre en place un revenu universel.  Culture La culture doit être accessible à toutes et tous et pas conforme/homogène partout, comme c’est parfois le cas avec les gros festivals estivaux. Il faut aider les petites structures, c’est essentiel pour développer son esprit critique et s’ouvrir aux autres.  Biodiversité – environnement Il existe de nombreux plans, programmes, feuilles de route, mais il manque des actions, notamment pour ce qui concerne la biodiversité. Ceci est en lien avec l’aménagement du territoire, l’agriculture… Demander aux industries (alimentaires et toutes les industries produisant des biens de consommation) de réellement agir pour éviter tout déchet, notamment le plastique. Remettre les consignes pour les bouteilles de verre, taxer les entreprises et non les particuliers pour la gestion de leurs déchets car le contribuable paie plusieurs fois pour ces déchets. Les programmes de réduction des déchets sont ambitieux mais il est nécessaire que le monde économique et les entreprises créant ces déchets soient impliqués. Ce n’est pas une économie du future, il faut un accompagnement pour changer ce type de production.  Santé Maintenir notre Sécurité sociale. Faire que l’hôpital public reste géré par du personnel fonctionnaire, qu’ils / elles soient fier(e)s de leur métier, qu’ils/elles retrouvent du sens. Il s’agit d’un service public, qui doit prendre soin de ces patients. Agir concrètement de manière plus directive pour que les médecins (généralistes, ophtalmologistes, dentistes…) soient présents dans les petites villes et villages. Handicap : revenir sur le rétropédalage sur l’accessibilité des bâtiments : il faut que tous les nouveaux bâtiments soient accessibles et tous les services publics, les gares...  Services publics Remettre le service public près des gens et garder en mémoire que les services publics sont là pour le public et non pour faire du chiffre et être rentables comme une entreprise.