Il faut taxer les gros consommateurs et non les petits. Par exemple : nous payons le Kwh électrique et gaz moins cher si nous en consommons plus. Principe des contrats EDF, ENGIE, etc...  Il faudrait faire l'inverse en tenant compte bien évidemment du contexte social du foyer. Il devrait en être de même pour l'eau, les terrains constructibles, etc..  Il faut rendre obligatoire le chauffe-eau solaire qui est d'une redoutable efficacité (50 à 70 % d'économie en Bretagne) mais il faut absolument en réduire le coût d'achat qui est bien trop élevé. Il est tout à fait anormal voire scandaleux  de voir aussi peu de chauffe eaux solaires dans le sud de la France.   La voiture électrique est pour le moment une impasse car il faut produire de l'électricité quelque part :soit par énergie fossile donc polluante (résultat 2 à 3 fois plus de pollution compte tenu des rendements), soit par énergie nucléaire (mais toujours pas de solution pour le retraitement/stockage des déchets), soit par énergie renouvelable (mais pas réaliste aujourd'hui). La voiture électrique ne serait-elle pas le chauffage électrique des années 70 avec les conséquences que l'on sait. Deuxième point, il semble que la principale source de particules fines viennent des freins et non des moteurs. Il faut dire la vérité car il serait vraiment regrettable que la voiture électrique ne serve qu'à relancer l'industrie automobile.  Privilégier l'approvisionnement local dès que c'est possible.