L'état, les collectivités locales doivent donner l'exemple : acheter des produits de proximité,  ne pas gaspiller, solaire etc. Ils doivent  se bouger. Inciter les consommateurs à consommer moins et mieux n'est pas suffisant, Il faut imposer aux industriels, aux distributeurs. Il faut aider les agriculteurs / éleveurs à passer au Bio  et à des élevages respectant les animaux et la biodiversité. Imposer des norme de qualité / durabilité aux produits importés ( des serviettes de bain utilisés depuis 1960 par mes parents sont en bon état, des serviettes de 1 an sont déjà trouées . Cherchez l'erreur) favoriser la production /fabrication de proximité de produits  qui durent et pas seulement de luxe.