La feuille de route des pouvoirs publics concernant les gobelets en plastique doit être la plus précise possible et la plus sécurisée afin que les industriels puissent engager rapidement la transition vers les matières de substitution.  La progressivité devra bien évidemment être admise pour ne pas mettre en péril ni les entreprises gestionnaires des distributeurs automatiques ni les industriels de la plasturgie qui réfléchissent déjà aux matières de substitution en investissant de manière conséquente. Pour autant, nous alertons sur deux points :   1) En cas de changement brutal de la législation au niveau national, alors même que la directive sur les plastiques à usage unique impose un objectif de réduction de l'utilisation des gobelets de boissons, les conséquences pourraient être importantes tant pour les entreprises que pour les consommateurs. Alors que l'usage de la tasse ou du mug aux distributeurs implantés sur les sites privés tend à se développer et point sur lequel notre secteur est proactif, la problématique des sites publics demeure importante : la première solution n'est pas envisageable dans ce cas de figure et le coût de l’équipement du détecteur de la tasse ou du mug demeure élevé.  2) Toujours dans la perspective d'un changement rapide et soudain de la législation, il faudra que les capacités de production puissent suivre tout en ayant conscience du facteur "prix" des matières de substitution, au moins dans les premiers mois ou les premières années.   Nous avons conscience que la pression est forte sur les matières plastiques (alors même que les distributeurs automatiques sont dans l'immense majorité implantés sur des sites dits "fermés" où la collecte des déchets est mise en place : dans les entreprises ou bien encore sur les sites publics où le Service Public de Gestion des Déchets doit normalement fonctionner), mais les alternatives ne doivent pas être inapplicables, notamment pour les gobelets en plastique où il est demandé par la législation de 2015 un compostage domestique qui est difficile à mettre en œuvre : un compostage également industriel serait le bienvenu. Nous souhaiterions notamment une extension de l'interdiction des gobelets en plastique à 2025 afin de laisser un temps convenable aux industriels de trouver les alternatives qui sont loin d’être évidentes, notamment en raison des difficultés liées à la corrélation entre les automates et les gobelets de substitution, en plus de la très haute température des boissons ainsi délivrées. Par ailleurs, afin de limiter les déchets plastiques dans les océans, nous aurions été en faveur d’une modification de la loi n° 86-2 du 3 janvier 1986 relative à l'aménagement, la protection et la mise en valeur du littoral, dite loi « Littoral », notamment de ses dispositions relatives au plages pour diminuer la pollution marine, afin de cibler davantage les mesures de restriction nationales où certains plastiques, étant utilisés en milieux fermés ou bien où les filières de collecte et de recyclage existent, puissent continuer à subsister quand les alternatives sont difficilement envisageables.  Par ailleurs, notre secteur est proactif sur un certain nombre de points : filière REP relative aux DEEE (distributeurs concernés), usage quand cela est possible et faisable du détecteur de tasse ou du mug aux distributeurs, gestion optimisée des déchets (filtres à eau, marc de café, biodéchets, invendus alimentaires donnés aux associations etc). Nous travaillons aujourd'hui sur les alternatives aux gobelets en plastique, vecteur de distribution historique dans notre métier. Mais laissons le temps au temps avec notamment un soutien financier de la part de l’État ou de toute autre autorité publique pour les alternatives.