1.1.	Transports Poids des voitures : revenir au poids de la 2CV (Poids à vide : de 495kg à 505kg.) soit 1/3 des SUW qui donc consomment de 2 à 3 fois plus. Vitesse 2 CV de 60 à 115 km/h. Suffisant pour beaucoup de déplacements. La sécurité sera apportée par des vitesses moindres. Dans les villes :  Routes : continuer les limitations de vitesse. Aménager les routes. Il faut remarquer qu’au vu de la densité des villes/villages les parcours « rapides » sont déjà très limités. Centre villes : plus piétonnier. A Paris déjà la marche est le moyen de déplacement le plus utilisé. Livraisons : à simplifier, pas de gros camions, alimentations électrique (voir ce point). Garder des champs autour des villes pour alimenter ces villes.  Être « local » pour les approvisionnements pour 80% des appros quitte à renoncer à certains produits. Cela posera des problèmes pour le café et le chocolat. Voitures électriques : consommation irraisonnée d’informatique. Idem pour tout ce qui est électrique. Trotinettes électriques : fausse solution, mais mieux que la voiture. 1.2.	Electricité La consommation électrique des engins de déplacement peut être électrique si on a de l’électricité par exemple nucléaire et que l’on sache gérer les déchets. https://www.bastamag.net/La-consommation-des-voitures-electriques-un-secret-bien-garde 1.3.	Ecologie Chauffage :faire respecter les 19°C Surveillance au niveau des CS des immeubles. Utilisation de compteurs de mesures type Linky. 1.4.	Nourriture Développement du vrai BIO (ou agriculture raisonnée), mais local (pas plus de 100 km pour 80 % des produits). 1.5.	Urbanisme Les villes, surtout Paris sont trop denses : entraîne des problèmes de circulation. 1.6.	High-Tech Ce n’est pas la solution miracle : voir la consommation des data center. Téléphones : plus de simplicité Il y a un vrai problème démocratique avec Internet et les Infox.