éviter des approches stupides, comme pour l'amiante! s'il faut certes être précautionneux pour les floquages on a la même approche pour tout et notamment le fibro-ciment, bien inoffensif si on ne le tronçonne pas. or si l'on a chez soi des plaques de ce matériaux il faut faire appel a une entreprise spécialisée, remplir des liasses...et payer une coquette somme! Le résultat es que la plupart des entreprises concassent les plaques ,ce qui est dangereux , puis mélangent à leur gravois habituels ce qui est également dangereux; au contraire il faudrait encourager le dépôt de ces matériaux en  déchèterie en fournissant de