Mise en place d'un Impôt sur la Transition Ecologique (ITE) Je ne regrette pas l'ISF qui était un impôt contre productif et stigmatisant, qui attisait l'idée selon laquelle bien gagner sa vie doit être pénalisé. En revanche la mise en place d'un ITE est socialement juste, car les plus riches sont logiquement les plus pollueurs. Cet impôt doit se fonctionner à la manière de l'ISF avec toutefois un seuil de déclenchement plus bas. L'enjeu d'acceptation d'un impôt repose sur la connaissance de sa destination et de son utilité. Cet impôt doit également impacté les entreprises, le transport des hommes et des marchandises, routier, aérien et maritime, les agriculteurs céréaliers...