2 propositions simples sur l’éolien  Cette transition écologique que tout le monde appelle de ses vœux ne peut plus être un concept ou un projet dans lequel les Français ne se reconnaissent pas.  D’abord parce que cette transition ne peut advenir qu’avec eux et non contre eux.  Or, en l’état actuel, elle sert non l’intérêt général mais les intérêts de ceux qui, aujourd’hui, ont le monopole de la parole sur le sujet (un certain nombre d’écologistes d’ancienne ou de très récente souches) ou celui du marketing, à savoir quelques entreprises.   L’archétype de cette transition écologique dévoyée est l’éolien en France dont le développement s’effectue au mépris patent de la population. C’est la seule installation industrielle en France qui présente un taux de recours contentieux lors de son installation égal à 70 %, dépassant très largement la contestation de tout autre type de nouvelle infrastructure sur un territoire.  Mon propos n’est pas ici de démontrer les effets dommageables de ces machines dont les bénéfices pour le climat et plus largement écologiques sont désormais contestés de façon argumentée et sérieuse. De nombreuses associations en France s’y emploient.   Ma contribution ici se contentera d’effectuer deux propositions simples qui présentent l’avantage d’être immédiatement applicables et de manifester, si elles étaient reprises par le gouvernement qui nous sollicite dans ce Grand Débat, qu’il nous a entendus et non simplement écoutés : nous, les citoyens.   1ère proposition : Refuser toute construction d’éolienne sur le territoire d’une commune dont le conseil municipal s’est prononcé à la majorité contre leur implantation.  2ème proposition : Repousser l’implantation des éoliennes à au moins 1500 mètres des habitations ou (autre mode de calcul) à 10 fois leur hauteur.  Ces deux propositions, concrètes et d’application immédiate, présentent un double avantage : -	Remettre nos élus locaux, notre démocratie locale, au centre des décisions qui impactent directement le territoire et ses habitants. -	Actualiser une législation particulièrement obsolète (elle a 10 ans d’âge) puisque la France est le pays de l’Union européenne dont la distance des éoliennes par rapport aux habitations (aujourd’hui d’un minimum de 500 mètres) est la plus faible, alors que ces machines ont presque doublé en taille, passant de 120 mètres à plus de 200 mètres de hauteur en l’espace de 10 ans.  Quoi qu’en disent les promoteurs éoliens, notre industrie nationale ne devrait pas pâtir de ces mesures de sauvegarde élémentaires compte tenu que ces engins sont produits essentiellement en Espagne, au Danemark, en Allemagne et bien sûr en Chine. A l’inverse, rester sourd à l’exaspération de milliers et de milliers de personnes sur tout le territoire français, en imposant sans discernement ce mode de production énergétique, reviendrait à ne laisser d’autre choix aux Français que la soumission ou la colère.   La confiance que souhaite retrouver le Président de la République passe par l’adoption de ces mesures et suppose d’en tenir compte dans le projet de Programmation pluriannuelle de l’énergie (PPE).