Taxer les carburants avion et bateau. A quoi riment ces voyages de loisirs à 200 € à l'autre bout de la planète, à 50 € en Europe - ça ne fait pas partie du minimum vital à ce que je sache - et pis encore ces croisières en Antarctique. Je pense qu'une fiscalité punitive sur ces comportements ne serait que justice écologique, à condition bien sûr que les fonds récoltés soient consacrés à la transition écologique. D'autre part, avec la mondialisation, on fait venir n'importe quoi de l'autre bout du monde et le coût global de ces comportements n'est jamais explicité.