1/Le transport aérien reste largement sous-taxé par rapport à d’autres modes de transport et par rapport aux nuisances environnementales qu’il génère. Contrairement à l'essence des voitures ou à l'électricité pour le train, le kérosène utilisé comme carburant pour les avions n'est pas taxé en France : aucun avion n'est soumis à la TICPE, la taxe intérieure sur la consommation de produits énergétiques.  Note : En exonérant le kérosène de taxes, l’objectif à l’époque (1944, convention de Chicago) était de favoriser l’essor du trafic international. Pour pouvoir modifier le texte, un vote unanime des 191 Etats membres de l'Organisation de l'aviation civile internationale (OACI) serait nécessaire... Il faut :  Inclure l’aviation civile internationale dans les négociations sur le climat (CO2) ; Taxer le Kérosène des avions ; Taxer  le fuel …des bateaux de croisière et Imposer un carburant moins polluant en Méditerranée  2/ TICPE (4° source de revenu de l'état) : Toutes les taxes pétrolières pour l’environnement doivent être affectées aux projets environnementaux et non financer des projets connexes ou boucher d’autres trous dans le budget de l’état ; Au total moins de 20% des taxes vont sur des projets d’énergie propres;  Sur les 34 milliards : 1.2 vont aux infrastructures routières (3.2%),  7.2 vont sur le compte d’affectation spéciale de la transition écologique (19%) dont 1.5 Milliards pour l’éolien  et 3 milliards pour le Photovoltaïque;  3/ mettre les camions sur les rails (la route réalise 90% du tonnage transporté en France);  C'est un échec total du au poids du lobby routier. En France le développement du ferroutage a toujours été l'objet de déclarations de volonté politique sans que cette volonté ne soit traduite dans les faits : les raisons invoquées ont été multiples comme l'inadaptation de l'infrastructure et des matériels ou l'absence de qualité de service de la société nationale.  4/ il faut inclure une taxe CO2 importante  dans le transport aérien international et créer un fond d'investissements pour le climat;   5/ arrêter de vendre la voiture électrique comme étant la solution miracle;  Elle a certes sa place dans le panel des solutions,  mais les analyses de cycles de vie (ACV, LCA) des  batteries électriques sont consternantes ! (Cf ADEME) vues les matières  concernées achetées tout autour du monde (Nickel Lithium, Cobalt, Aluminium, Sodium, Cuivre, Graphite, manganèse etc...).  Et ne parlons pas des droits de l'homme (Cobalt au Congo ...)