- Investissements de l'Etat dans la création de filières (panneaux solaires, hydrogène, agriculture, transports ...) financés par la vente de participations dans des entreprises - Taxer les transports aériens et maritimes à hauteur des transports routiers (pour financer la R&D sur les transports) - Voitures de sociétés : revoir les déductions fiscales sur les véhicules sociétés - Concours annuel habitat du futur (individuel et collectif) - Déchets : faire savoir ce qui est fait : créer un site dédié au traitement des déchets dans chaque commune, agglo', département, région - Agir auprès d'Eco-Emballages pour infléchir les barêmes matériaux. L'agrément des pouvoirs publics tous les 5 ans (trop long), doit être l'occasion de négocier ces barêmes avec la compétence du HCC - Transports : investir dans les propulsions électrique et hydrogène (financé par la vente de participations et l'ISF) - Développer le transport fluvial (ex transport passagers Seabubble ou autre Paris, Lyon, ...) et téléphériques (franchissements fleuves ou dénivellés) - Biodiversité : Plan national de reforestation (forêt primaire) en priorisant les zones urbaines et périurbaines, (technique Miyawaki p ex), impliquer localement élus, écoles, ...  - Fermes urbaines : des agriculteurs en ville - Garantie scientifique : HCC (Haut Conseil pour le Climat), rapport annuel, élaguer les doublons (CESE ?) - Relations Europe et reste du monde : Créer un modèle (la France peu devenir un exemple, une économie, des écoles spécialisées) - Crédit carbone pour les "capteurs de CO2" : forestiers, planteurs de haies, ...	(financé par la taxe carbone) - Novembre mois de la Nature : Faisons de ce mois de novembre, favorable à la plantation et à l'enracinement, la période de reconnaissance à cette nature à qui l'on doit tout : nettoyons, plantons, recyclons, faisons la fête à la nature, organisons des défis vertueux :  	le plus grand nombre de "nettoyeurs" ou de "planteurs" réunis en un seul lieu,  	le plus grand nombre d'arbres plantés en une seule journée, 	la plus grande surface re-naturalisée, 	... Les arbres, puits de carbone, régulateurs des eaux d'orage, régulateurs thermiques, retiennent les sols, et peuvent fédérer les humains dès le plus jeune âge.