Je ne crois pas au développement de la voiture électrique, la pollution engendrée par les batteries sera un énorme problème. Je préfèrerai le développement de la voiture à pile à combustible. La limitation du nombre de cheveaux des moteurs de véhicules est nécessaire. Il serait nécessaire de créer une vignette pour les véhicules de puissance supérieure à 200 cv, ceci en mettant en place un barême progressif. Il faudrait également une loi très stricte pour stopper la prolifération des  emballages.