Imposer aux communes d'éteindre une lampes sur deux à partir de 23 heures, ou toutes s'il n'y a pas des problèmes de sécurité. Imposer aux commerces d'éteindre l'éclairage des vitrines à 23 heures. Demander d'utiliser une impression recto-verso pour tout courrier. D'autre part, on veut nous faire croire que le véhicule électrique est la solution de demain. Or, il faut bien sur de l'électricité essentiellement nucléaire actuellement, une batterie nécessitant des métaux venant de pays sous développés où sont exploites les ouvriers. Que faire de ces métaux une fois la batterie inutilisable ? Que faire des déchets nucléaires ? C'est une pollution cachée dont bénéficieront les générations prochaines.