La transition écologique doit être financée par les pollueurs actuels! Les multinationales chimiques/agroalimentaires/pétrolières doivent payer! La recherche d'énergies alternatives aux énergies fossiles doit être subventionnée, également la recherche de batteries plus efficaces et mieux recyclables que les lithium actuelles!  Il est temps de comprendre que l'écologie C'EST la science, que la protection de l'environnement C'EST la protection de l'Homme, que être "écolo" C'EST être moderne et visionnaire!  Il est temps de comprendre que la transition écologique EST indispensable pour l'humanité toute entière et il est grand temps qu'un gouvernement prenne ses responsabilités face au futur.