1/ Le citoyen Français peut être fier de son bilan écologique ( grâce au Nucléaire, aux efforts de son industrie, aux agriculteurs et aux autres citoyens) en comparaison avec les autres grands pays industrialisés car le rejet de CO2 de chaque Allemand est le double de celui fait par un Français, de même chaque citoyen anglais, hollandais, danois, finlandais, italiens rejettent en moyenne 40 % de plus qu'un Français. Quant aux Américains, ils rejettent 3 fois plus de CO2 par habitant qu'un Français. Cela veut dire qu'il faut continuer à baisser l'impact carbone mais en s'assurant que c'est supportable par chaque citoyen, car si le reste du monde  ne suit pas l'exemple Français, et c'est loin d'être le cas, la France toute seule ne va compenser le manque d'effort des autres pays. 2/Il faut aider les agriculteurs pour qu'ils   augmentent  la part de l'agriculture BIO produite en France, car elle évite les coûts  de transport des produits importés.