La transition écologique est inéluctable : elle fait partie de l'évolution du monde et ne peut être arrêtée. Il faut communiquer et convaincre en permanence et toujours sur le sujet. Les incitations financières coûtent une fortune à l'état et devraient être revues après évaluation. Chaque citoyen devrait se responsabiliser et accepter des efforts financiers au profit de nos petits enfants et suivants. C'est un mode de raisonnement à promouvoir fortement dès l'école maternelle. Les pays récalcitrants, surtout européens,  doivent être sanctionnés en refusant ou en taxant leurs produits.