Pourquoi les questions initiales (5, 9, 13, 14 et 15) ont-elles disparues ? Les questions posées dans ce Grand Débat National sont trop fermées. Pour la question 15, il faut mettre tout le monde sur un pied d’égalité :  modifier les accords commerciaux, en alignant les contraintes environnementales imposés aux entreprises produisant en France et les entreprises produisant en dehors de France, y compris à l’échelle européenne.  Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement : ceci concerne non seulement les produits agricoles, mais aussi les gaz de schiste, les textiles… Utiliser le ferroviaire pour le transport des marchandises. Faire payer les entreprises étrangères qui utilisent nos routes et équipements ; rétablir l’écotaxe Conforter les aides à l'agriculture biologique et à l’agriculture raisonnée La transition écologique devrait pouvoir créer des emplois : réhabilitation d’anciennes zones dites industrielles vers une industrie visant à fabriquer des produits utilisés pour la transition écologique. Limiter les recours des « riverains » vis à vis de l’installation d’énergie renouvelable. Qui doit décider ? A l’échelon local, on peut craindre du clientélisme. Il faut que l’intérêt général soit mieux considéré.