Respecter les engagements de la France aux accords de Paris. Pour pouvoir aussi les faire respecter aux états voyous que sont la Russie, les États-Unis, le Brésil, l’Arabie saoudite…  Créer le fond ou budget européen pour le climat. (Pacte finance-Climat)  Désinvestir totalement des énergies fossiles et nucléaires : Ne plus investir l’argent des Français via le LDDS, le livret A, les participations de l’état, etc… dans les industries qui préparent l’enfer sur terre !  Sortir du nucléaire au plus vite! Et arrêter de nous faire croire que la technologie nous sauvera, c'est faux!  Produire l’énergie là où elle est consommée : En encourageant financièrement et en obligeant réglementairement à la production d’énergie renouvelable sur les sites industriels et commerciaux. (En particulier sur les toits des usines et supermarchés)   Ne plus construire d’autoroutes. (ni de rocades, échangeurs, ronds-points…) On en a déjà beaucoup trop et il faudra bien les démanteler un jour …  Soutenir l’agro-écologie et la transition agricole par la commande publique des cantines scolaires : -	Servir 2 repas végétariens par semaine, -	Servir des produits frais bio ou sans résidus chimiques, en particulier les fruits et légumes. -	Servir des laitages issus de troupeaux nourris au pâturage. -	En se fournissant auprès de producteurs locaux -	Et, plus généralement, améliorer la qualité des produits commandés et servis.   Soutenir l'agro-écologie lors de la renégociation de la Politique Agricole Commune en Europe. Interdire l'utilisation en France de glyphosate, des néonicotinoïdes, des SDHI, des autres herbicides et pesticides dangereux. (Exiger la preuve de non dangerosité pour l'Homme et pour le milieu naturel, à la charge des industriels, et la faire vérifier par une agence réellement indépendante et disposant de moyens adaptés) Interdire l'importation de produits agricoles, y compris européens, dont la production fait appel à ces mêmes intrants chimiques. Interdire l'importation d'OGM et leur utilisation dans l'alimentation humaine et animale.  Sanctuariser les terres agricoles et naturelles :  Mettre un terme définitif à l’artificialisation des sols des 2020 : Déclarer inconstructibles les parcelles jamais bâties si elles ne sont pas en dent creuse (c'est-à-dire bordées de tout côté par des parcelles bâties), quel que soit le classement prévu au PLU. Puis réécrire les PLU selon cet objectif. Les exceptions pour intérêt public devront être compensées en totalité. (même surface sur la même commune) En outre, déclarer inconstructibles les terres dont la qualité agronomique est reconnue par les chambres d'agriculture, la MSA, la SAFER, ou plus généralement la profession agricole. (En particulier la Limagne) Appliquer cette mesure y compris pour les bâtiments agricoles.  Définir une densité maximale du cheptel, pour chaque espace agricole, idéalement par commune. Ainsi, contrôler et réduire drastiquement les pollutions dues à l'élevage intensif. Interdire les fermes-usines. Interdire l'élevage hors sol des bovins, ovins, caprins, porcs, volailles...  Faire figurer réglementairement sur les bouteilles de lait le mode d'alimentation des animaux.  Soumettre l'ONF à des exigences légales ambitieuses de protection de la biodiversité.  Ne pas construire un kilomètre supplémentaire de route des 2020. Tout m² bitumé devra être compensé par un m² restitué en pleine terre, sur la même commune. Supprimer le bitume des parkings extérieurs neufs ou en cas de réhabilitation. Imposer des solutions perméables.  MAINTENIR la réduction de vitesse à 80 km/h sur route. réduire également la vitesse en ville à 40 km/h, et sur autoroute à 120 km/h. Ralentir doit devenir un projet de société. (Il n'y a que la conversion écologique qui doit accélérer)  Sauver nos centres-villes : Interdire définitivement toute nouvelle implantation ou extension de zone commerciale périurbaine. Limiter la surface des locaux commerciaux, à l’unité et au cumul par secteur.  Mieux gérer les autorisations d’urbanisme : Transférer la compétence urbanisme aux départements. La coupler avec la compétence déplacements urbains. Créer dans chaque département une agence publique d’urbanisme et territoire disposant de moyens humains et matériels conséquents de manière à prendre en main les problématiques urbanistiques d’aujourd’hui, à l’échelle des bassins d’emploi.  Exiger un avis conforme de l’ABF, de l’archi-conseil ou du CAUE, (selon le secteur) pour tous les dépôts de permis de construire dispensés du recours à l’architecte.  Mieux se déplacer, en transport public :  Relancer massivement le transport public, en priorité ferroviaire, à toutes les échelles et pour tous les publics : (On doit pouvoir prendre le train comme on prend le métro) -	Sur tout le territoire national,  -	Avec  maillage fin au plus près des besoins, (desservir au moins 90% de la population à moins de 500m, et 99% à moins de 10km) -	Cadencé, régulier, fiable, y compris tôt le matin et tard le soir, -	Accessible sans réservation, achat des titres à bord, (pas besoin de passer 1h sur Internet pour préparer le voyage) -	A tarifs simples, abordables, régulés, sans besoin de carte… -	Gratuit là où c’est possible.  Créer une obligation d’information itinéraires et de vente de titres intermodaux aux usagers pour toutes les compagnies de transport public, à commencer par la SNCF : Toutes les lignes régulières circulant en France, tous modes confondus, (train, autocar, autobus, tram, métro, bateau) devraient être répertoriées et accessibles en information et vente, depuis n’importe quel guichet de gare et sur les pages web des divers réseaux de transport. Cette information intermodale existe déjà dans certaines régions, à étendre à l’échelle nationale.   Créer une tarification simple et attractive pour tous les transports publics, avec les réseaux urbains à 1€/jour, et gratuits pour les ménages non imposables. (Pour le train, la perte de recette due au tarif sera largement compensée par l’augmentation de la fréquentation, pour les bus, c’est une question de survie des centres-villes)   Contraindre tous les transporteurs à délivrer leurs titres de transport simultanément sur plusieurs canaux de vente : Internet, d’accord, mais à condition que le même billet (pour le même trajet à la même heure) soit disponible aux mêmes conditions au guichet, par téléphone, en agence de voyages et à bord.  Interdire les réservations obligatoires sur tout trajet (même TGV) de moins de 200 km.  Interdire les cars « Macron » lorsqu’ils circulent en parallèle d’un réseau ferroviaire exploité, redéployer ces lignes vers les régions et les destinations mal desservies par le rail.  Sanctuariser les emprises ferroviaires en vu d’un redéploiement du train souhaitable à l’avenir. Ne surtout pas les vendre à la découpe, car il faut conserver la continuité foncière.  Mieux se déplacer, à pied :  Détecter dans toutes les villes, les discontinuités piétonnes et y remédier par la création de passages (traversée d’infrastructures, suppression de cul de sacs, traversée des grands îlots…) Lors de grands projets concernant des parcelles très étendues, prévoir et imposer aux aménageurs la création de traversées piétonnes.   Réduire les obligations de stationnement sur les immeubles neufs. Les supprimer pour les bâtiments situés à moins de 500m d’une gare, métro, tram ou arrêt de bus urbain régulier.  Faire entrer le secteur de la construction dans l’économie circulaire :  Généraliser la déconstruction sélective à la place de la démolition. Séparer les matériaux des bâtiments déconstruits pour les valoriser. Interdire les démolitions  sans tri des 2020.   Organiser les filières de réemploi. Stimuler le réemploi de matériaux par la commande publique en l’intégrant dans les appels d’offres.  Imposer aux industriels de mettre sur le marché des matériaux de construction valorisables en fin de vie du bâtiment : (démontables, recyclables, réutilisables) Ce que les matériaux composites rendent difficile à mettre en œuvre.  Créer ces filières de réemploi et recyclage des matériaux de construction sur le territoire national. Interdire le transport international de gravats, ferrailles, etc. Pour ce faire, soutenir les entreprises en mesure d'y participer, et en particulier ASCOVAL.  Réduire les déchets ménagers:  Généraliser partout la collecte séparée des déchets verts et compostables, dirigés vers le compostage collectif ou la méthanisation.  Créer une collecte des métaux (fer, cuivre et aluminium) séparée de celle des plastiques. (L'aluminium est un matériau de grande valeur qu'il faut impérativement pouvoir recycler à 100%)  Dans l'alimentaire, interdire les emballages non consignés, non recyclables.  Remettre en place et généraliser la consigne des contenants alimentaires en verre. Normaliser leurs formats pour permettre une réutilisation facile.  Renégocier à la baisse les volumes dans les contrats de traitement des déchets par incinération.  Pénaliser le gaspillage alimentaire dans les entreprise et les collectivités.