-Financement 	-appliquer des taxes écologiques sur toutes les activités sources de pollution : industrie, agriculture, transports….  -Solutions 	-mettre en place une nouvelle loi de programmation d’une transition énergétique avec un échéancier précis. 	-lutter contre la précarité énergétique. 	-lancer une politique publique de grands travaux pour assurer la transition écologique. 	-appliquer strictement le principe « préleveur-pollueur-payeur » pour l'eau potable. 	-développer le transport de marchandises autrement que par la route, c.à.d. par  bateau sur les voies navigables, par train sur les voies ferrées (ces structures devant être développées, améliorées, modernisées….). 	-nationaliser les autoroutes et les aéroports privatisés. 	-développer les transports en commun et notamment réhabiliter le TER et les trains inter cités. -faciliter et développer les moyens de transport non polluants, le vélo, la marche à pied (protéger les espaces piétons des nouveaux modes de déplacements électriques qui sont très dangereux ex les patinettes).  -subventionner prioritairement l’agriculture biologique. -garantir les prix agricoles pour favoriser l’agriculture de proximité et les circuits courts.