PROTECTION DES FORETS ,ENVIRONNEMENT L'arbre séquestre durablement le C02 atmosphérique , contribue à la diminution des G.E.S et préserve les sols (puits de carbone)et la vie. La préservation de la forêt naturelle fait partie des solutions pour l'avenir de la planète. L'industrialisation de la forêt, au nom du profit immédiat rappelle des erreurs commises dans l'agriculture. La monoculture de forêts stériles, sans vie,  ravagées par des abatteuses ,  replantées  à coup de produits chimiques, est un spectacle effrayant où la biodiversité n'a plus sa place ! L'ONF doit être préservé, consolidé. Il doit garder sa place, son indépendance pour pouvoir  assurer la formation du public et une exploitation raisonnable, génératrice d'emplois, durable, respectueuse des arbres, des sols, de la biodiversité. La forêt(publique ou privée) doit être traitée avec respect , sa connaissance doit être approfondie.Les coupes rases doivent être interdites !  Les sols  et les océans sont également des "puits à carbone" essentiels . Toute modification des comportements , des pratiques à leur égard, pour leur connaissance et leur protection sera utile. Protection des espèces marines (techniques de pêche industrielle dévastatrices, vision à court terme) GASPILLAGE Les emballages et sur-emballages doivent être reconsidérés de toute urgence! Consignes pour le plastique et le verre des emballages, redimensionnement des emballages( tube de dentifrice plus gros  par ex) La chasse au gaspillage énergétique doit s'intensifier ( éclairage nocturne, enseignes, portes de magasins ouvertes en plein hiver, moteur tournant pour garder la clim dans les véhicules,...). L'incivisme doit être sanctionné réellement( déchets dans la nature, mégots sur les plages, les exemples sont nombreux... ) Le ferroutage doit être aussi un objectif pour le transport des marchandises...  Il ne faut pas hésiter à  réfléchir avec les spécialistes, informer,  légiférer, et sanctionner si nécessaire, pour l'avenir de la planète et des générations à venir . Un site informatique par région où chacun pourrait faire part de ses propositions pour préserver l'environnement  pourrait être utile...( Cela  serait aussi nécessaire pour signaler les dangers dûs au mauvais état des routes...) Les consommateurs , les citoyens peuvent et doivent participer ! La sobriété peut rendre heureux. Encouragements à tous...