Concernant le nucléaire , l'urgence est absolue , un seul accident du type Tchernobyl ou Fukushima ou comme celui de Blaye en 99 stoppé in extremis , et toute la France et l'Europe qui seront touchés d'une manière ineluctacle . Nos enfants le savent et ne pardonneront pas : 58 réacteurs à  eau pressurisée à stopper pour les prochaines générations c'est 580milliards d'euros à provisionner à minima : qui va payer ? Pas les contribuables , nous sommes déjà en surcharge fiscale . Le nucléaire doit resté expérimental , médical , spatiale mais ne doit pas être industriel et civil. Il faut reouvrir la technologie basé  sur le thorium,  qui n'a pas l'inconvénient de l'eau pressurisée.  Il faut taxer les citoyens qui ne trient pas , et il y en a beaucoup , ça vous ferait des impôts à prélever. Il faut protéger les fôrets mondiales . Il faut interdire les prélèvements industriels de poissons dans les mers et océans , il faut taxer l'aviation immédiatement  et sans conditions .  Il faut favoriser les comportements  positifs , le retour au jardinage et à  l'économie d'un verger,  il faut effectuer immédiatement  la mise à  l'écart des agrochimistes de tout lobbying européen et les traduire en justice pour empoisonnement généralisé de l'humanité.