Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices ;     Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ;     Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.       Interdire la chasse des mammifères durant leurs périodes de reproduction ;     Interdire la chasse de toute espèce migratrice faisant l’objet d’un statut de protection et garantir le respect de la Directive oiseaux ;     Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux ;     Développer les écoducs et les corridors écologiques, de manière à réduire les conflits entre la faune sauvage et les intérêts humains.  Adosser à la Constitution une Charte de la Protection animale reconnaissant les responsabilités de l’État et des citoyens à l’égard des animaux ; Créer un Code de la Protection animale ;       Créer une autorité administrative indépendante ayant un droit de visite inopinée dans les élevages et abattoirs et pouvant être saisie par les associations ;     Créer des unités départementales de police attachées à la protection animale ;     Créer des parquets spécialisés pour les infractions envers des animaux.