Écoutez, ca suffit toutes ces questions, pourquoi cherchez vous à orientez les choses? Je voulais juste faire une proposition : un voisin agriculteur a construit un hangar agricole flambant neuf. Quand il fait beau, et que le soleil est à l'aplomb, on peut sentir la chaleur de la réverbération à 500 mètres, c'est prodigieux. Comment se fait-il qu'avec toutes ces constructions métalliques géantes qui poussent comme des champignons, il n'y aient pas de panneaux solaire dessus. Si on pose la questions aux intéressés ils diront j'y ai pensé mais ceci, mais cela... . Alors puisqu'on parle de prendre le taureau par les cornes, pourquoi ne pas rendre obligatoire l'installation de panneaux solaires sur ces gigantesques toitures et ainsi produire et consommer de électricité localement.