Accompagner la population, les agriculteurs et l’industrie. Anticiper les changements, en particulier dans les zones risquant d’être submergées suite à la montée des océans Repenser l’aménagement des territoires dans cette perspective. Donner une place à l’agriculture en ville, produire local manger local. Encourager et aider tous les agriculteurs à adapter les cultures en fonction du réchauffement climatique à venir (10-20 ans) Miser sur les énergies renouvelables, excepté le nucléaire. Fixer des objectifs beaucoup plus ambitieux aux constructeurs automobiles, faciliter le renouvellement des véhicules à essence par des véhicules électriques.  Lancer un grand plan pour que tous les logements soient correctement isolés. Investir à  fond dans le solaire et la géothermie pour tout ce qui concerne le logement.