Les pesticides, pourquoi ne pas interdire tous les produits toxique pour l'agriculture. J'aimerais comprendre pourquoi avant le rachat de Monsanto  par BAYER le Glyphosate devait être interdit et après le rachat par les les allemands ce n'est plus le cas. Suis-je dans l'erreur ou est-ce une coïncidence. J'aimerais manger mieux avec des produits de qualité.  A vrai dire j'en ai raz le bol que tout soit dicté et dirigé par des Milliardaires sans scrupule!!! Raz le bol de voir des émissions débiles !!!!!