-Interdiction scooter thermique dans les villes de plus 50 000 habitants. Programme de remplacement sur 5ans du parc avant entrée en vigueur.   -Interdire aux entreprises de livraisons dans des zones limités (nourriture) d'avoir recours à des véhicules thermique. Utilisation de Vélo ou VAE.   -Suppression des lignes aériennes sur les trajets pour lesquels le temps en Train est plus intéressant qu’en avion(temps d’embarquement+vol+ trajet aéroport/temps de trajet)  Paris - Bruxelles/Paris - Marseille/Paris - Rennes/Paris - Strasbourg/Paris - Lyon/Paris - Nantes/Caen - Nantes/Lyon - Marseille/Lyon – Clermont   -Taxation du carburant des vols aériens intérieur, porté ce point à la cour européenne pour que l’ensemble des 27(et inciter la Suisse) agissent de même et ainsi éviter que les compagnies fassent le plein dans un pays frontalier. Mais ne pas attendre la décision européenne pour le faire.  -Obligation aux établissement collectifs de valoriser les déchets alimentaires. Compost/méthanisation. Exemple Cantine scolaire appartenant à la ville qui utilise cette méthanisation pour fournir l’énergie aux équipements municipaux et carburant aux véhicules municipaux.  -Obliger les Data Centers à être écologiquement neutre, Free cooling, réutilisation de la chaleur émise. Limiter l’usage des serveurs ne pas dupliquer les vidéos  sur différents serveur sur les murs Facebook à chaque visionnage mais utiliser des vidéo Embedded présentes sur un seul serveur.  -Lors de construction ou rénovation de bâtiments aux toits plats toits obligation d’utiliser des teintes blanches(ou de végétaliser) et encourager la pose de panneaux photovoltaïques. Afin de limiter l’utilisation de la climatisation et limiter l’effet "d'îlot de chaleur urbain"  https://www.lemonde.fr/planete/article/2008/09/25/peignons-les-toitures-en-blanc-pour-contrer-le-rechauffement-climatique_1099406_3244.html  De même ne plus utiliser d'asphalte noir mais  opter pour des revêtements moins générateur de chaleur(béton autre).  -Recyclage, améliorer la filière et proposer un réel recyclage(tel terracyle) et non enfouissement ou incinération.  -obliger les fabricants textile à utiliser des produits recyclé issu de leur fabrication précédente.  -Arrêter les travaux sur la 5G superflue et destructrice des infrastructures utilisées pour la 4G actuel.  -développer le ferroutage afin d'éviter des situations comme la pollution très forte dans la vallée de Chamonix.  -Mettre en place une taxe "carbone" sur les produits importés qui augmenterait selon leur mode et distance de transport. Cette somme sera affectée à un budget permettant de subventionner des travaux pour aider à cette transition écologique.