Eduquer tous les citoyens à modifier leur comportement en particulier dans les loisirs : limitation des voyages à l'étranger, des trajets en voiture pendant les weeks-ends. Apprendre les touristes à visiter en détail un pays ou une région plutôt que de parcourir de longues distances en ne visitant que les sites emblématiques. Former les agences de voyage à proposer des programmes moins chargés en distances, avec des rythmes mois intenses permettant à leurs clients d'approfondir leurs connaissances de la zone visitée. Baisser la vitesse maximale autorisée : 120 km/h sur autoroute, 80 sur le réseau secondaire,  40 en ville.