La production d'énergie: Multiplier les méthodes est une bonne chose mais nous n'allons pas assez vite. Il faut investir au niveau national dans des programmes de recherches et de façon importante. Les financements nous les trouverons là ou nous gaspillons trop: le train de vie de l'état et surtout des collectivités, les fraudes aux assurances maladies et aux différentes aides, l'évasion fiscale.......... Les programmes de recherches: - l'adaptation du solaire à tous les niveaux (voiture, toits, .........., des milliers de mètres carrés sont inexploités). Mais attention!!! Il faut arrêter d'utiliser des terres arables. Il se fait n'importe quoi en ce moment !!! - les marrées - le vent. Là aussi il faut encadrer pour éviter les projets farfelus et être efficace. - Et enfin la fusion nucléaire. Voila un point sur lequel il est primordial d'investir. Ce n'est pas de la science fiction, nous arriverons a développer cette solution avec des moyens pour la recherche. Avec cela: fin de la dépendance énergétique, fin des centrales à charbons et atomiques (fission),  fin des gaz a effet de serre et une énergie à faible coût pour tous.