Alternative aux véhicules diesel ou essence. Demander aux industriels de développer des batteries efficientes dans la puissance et la durée de vie, construites avec des matériaux recyclables pour les véhicules électriques ou hybrides. Inciter ensuite par des tarifs avantageux d'achat et d'utilisation l'achat de ces véhicules pendant une durée adaptée à cette transition. C'est au delà de cette durée que les carburants classiques pourront être taxés. Supprimer les 80km/h sur les routes qui le permettent car les véhicules s'encrassent et polluent beaucoup plus