LA DESTRUCTION DES INSECTES ET LES DEGRADATIONS DE LA FLORE ! CRI D’ALARMEAU XXI e SIECLE = SAUVONS LA BIODIVERSITE !    Qu’en est-il des atteintes en cours sur la flore ?  Nous connaissons déjà nombre de symptômes du dérèglement climatique : hausse des températures, déforestation, fonte des glaciers, en divers lieux et moments = cyclones, tornades, tsunamis, sécheresse, inondations, disparition d’espèces animales répertoriées….Mais le processus destructeur va beaucoup plus loin ; Exemples :  Selon une étude publiée fin janvier 2019 742 espèces de plantes vasculaires (1) sont menacées de disparition en France à plus ou moins long terme. Faire des études sur l’espèce humaine c’est indispensable mais il ne faut pas oublier de le faire en relation avec l’environnement naturel car cette symbiose est indispensable au processus de la vie ! Sur ce nombre, une cinquantaine se trouve en danger critique menacées d’extinction rapide. Une centaine dies endémiques disparaîtrait de la surface du globe si elles s’éteignaient en France.  Pas moins de 4982 espèces indigènes ont fait l’objet d’une évaluation. Il en ressort qu’un tiers des fougères sont menacées ainsi que 5° des arbres et arbustes, et 15% des autres plantes à fleurs. Les causes de ce désastre sont connues : surfertilisation entrainant le remplacement des plantes adaptées au sols pauvres par des espèces banales, abus de produits phytosanitaires, surpâturage, urbanisation sauvage ……Tous ces facteurs bien souvent se cumulent participent à l’érosion de la biodiversité !  LA DESTRUCTION DES INSECTES = LES CAUSES ESSENTIELLES ET UNDESASTRE POUR LA BIODIVERSITE ET DONC POUR NOTRE DEVENIR, L’HERITAGE LAISSE A LA NOUVELLE GENERATION = PIRE LA PROGRAMMATION DE SA DESTRUCTION ?  On a pu lire dans le quotidien le Progrès de Lyon le 17 février 2019 : A l’origine de la perte des insectes, des chercheurs australiens désignent le bouleversement de leur habitat et le recours aux pesticides de synthèse au cœur de l’intensification de l’agriculture dans le monde ces soixante dernières années. L’étude à paraitre dans Biological Conversation se base notamment surf le cas de l’Europe et des Etats-Unis où l’on dispose des suivis les plus réguliers. Mais vu que ces facteurs s’appliquent à tous les pays du monde, les insectes ne devraient pas s’en tirer différemment dans les pays tropicaux et en développement notent les chercheurs : Francisco Sanchez –Bayo et Kris Wyckhus. A ces raisons s’ajoutent les agents pathogènes, les espèces invasives et enfin le changement climatique, mais surtout dans les régions tropicales. Voici quelques semaines, une étude aurait révélé que dans la forêt d’El Yunque, à Porto Rico 98% des insectes terrestres ont disparu en l’espace de 35 ans ! L’élévation des températures serait la cause principale de cette hécatombe. 75% des insectes volants ont disparu en Allemagne en l’espace de trente ans selon une étude publiée en octobre dans la revue Plos One. Un relevé d’autant plus inquiétant que les relevés ont été faits dans les réserves naturelles.  (1)    Caractérisées par l’existence de racines et de vaisseaux conduisant la sève contrairement à d’autres végétaux comme les mousses.  COMMENTAIRE SUPPLEMENTAIRE DE GUY CREQUIE :  Face à ces constats il est d’innombrables cris d’alarme, rapports inquiétants du GIEC, de diverses Fondations, Instituts et Missions scientifiques. La COP 21 et ses résultats avaient laissé entrevoir enfin une prise de conscience mondiale ! Hélas depuis : bien de ses recommandations ne sont pas suivies et même des Etats comme les Etats-Unis d‘Amérique s’en sont retirés en reniant leurs engagements. Certaine organisation s présentement se dressent et attaquent en justice leur Etat pour inaction ! Présentement on voit même des adolescents se dresser et lancer un cri d’alerte à leur gouvernement et aux Nations Unies. Notre survie est en jeu, car sauver l’environnement naturel c’est nécessaire et urgent pour maintenir la vie sur cette planète. Le conseil mondial de l’environnement des Nations Unies devrait saisir au plus tôt toutes les instances internationales, continentales, les experts et chercheurs pour lancer un plan d’urgence mondiale ! Celui-ci devrait se décliner aux Etats avec l’injonction de l’obligation de résultats. Certes aux Nations Unies = chaque Etat compte pour une voix, et chacun dispose de sa liberté de décision. Mais la démission ou l’inaction d’un Etat devrait être dénoncée  dans les rapports officiels pour sa responsabilité devant l’histoire et de contribution à la maltraitance de l’humanité. Il devrait s’en suivre notamment impulsé par l’UNESCO des campagnes étatiques, médiatiques, éducatives et des mobilisations citoyennes pour inverser la tendance car d’ici peu le désastre sera inéluctable ! L’heure n’est plus aux descriptions, mais aux actions !  Comme l’avait prédit l’Abbé PIERRE il y a une vingtaine d’années et ce que nous commençons à vivre actuellement = si rien n’est fait ! nous connaitrons les exils de population, les désordres sociaux ,économiques et politiques, la disparition de certaines îles, …tout ceci contribuant à des tensions voire affrontements civils et militaires entre certains pays. Aux destructions actuelles succéderont celles d’autres espèces formes d’existence. Si comme certains le pensent et l’espèrent = l’espèce humaine au fil du temps pourrait connaitre des adaptations et évolutions insoupçonnées ou à peine anticipées à ce jour ; il n’en est pas moins certain que même avec des renaissances, les destructions seraient telles que des générations entières seraient sacrifiées.la Science produira de nouvelles possibilités mais auparavant, ne pourra empêcher des déclins et évolutions nouvelles pour certaines  et générations espèces inéluctablement sacrifiées.   Copyright Guy CREQUIE Ecrivain français à finalité philosophique –observateur social   Messager de la culture de la paix par l'UNESCO  Représentant français d'ONG internationales de paix et d'harmonie L'un des représentants français et européen admis récemment au sein de IAEWP for peace UNO  Auteur de 32 ouvrages publiés dont les 2 derniers :  « Quel devenir pour l’Homo sapiens à l’horizon « 2120 édité en 2016 par l’éditeur américain COOK communication en 2017 avec une préface de jacques BRUYAS « Itinéraire d’un ancien dirigeant syndical devenu messager de la paix » édité en janvier 2019 par Edilivre à Paris avec une préface de Jean- Marie SCHNEIDER