Constat: Au delà des budgets, le problème de l'environnement est un problème d'éducation. Nous devons mettre en place des mesures incitatives permettant à nos plus jeunes d'avoir les gestes qui sauvent l'environnement. Enfin, sauver l'environnement se fera à l'échelle europeene et non française.  Solution: 1.mise en place dans les cantines scolaires et universitaires et publiques, 1 jour par semaine, d'un menu vegan. Pour sortir du tout carne. 2.transformation de la promesse présidentielle de remise en place dun "service militaire" en "service ecologique". Au lieu d'envoyer nos jeunes apprendre à se servir d'un fusil, envoyons les nettoyer nos plages, nos forêts, ou poser des panneaux solaires ou eoliens... pour developper une conscience de preservation de l'environnement