Sur l'innovation et le potentiel de la France : Mettre en application beaucoup plus rapidement les innovations en matière de transports : voitures à carburant différent, voies et trottoirs solaires… Idem en matière de chauffage, de constructions d’habitat économes en énergie…  Idem en matière de traitement des déchets et des pollutions (algues dévoreuses de plastique ? …). Plus efficace de viser une élimination des causes (exemple : moins d’emballages) qu’un traitement de leurs effets. Développer des innovations dans des domaines où la France dispose d’avantages comparatifs naturels exceptionnels. Exemple de la mer : la France (continent + Corse + outre mer) dispose d’un énorme potentiel grâce à ses km de côtes. Les mers et le plancton, les algues … Ne surtout pas se désintéresser des zones ultra marines et des côtes métropolitaines. Exemple : utilisation des algues pour remplacer le plastique. Idem pour la forêt : importance des zones forestières en métropole. Richesse de la forêt amazonienne en Guyane. Développement possible de nouvelles médecines.  Sur le financement de la transition écologique :  Pas par pression sur les individus mais par « don forcé » des entreprises distribuant des dividendes de manière excessive. Imaginer une nouvelle rubrique « avenir » pour le partage des fruits de la croissance : rémunération du travail, du capital, de l’avenir. Cette dernière rubrique correspondrait au financement de la transition écologique par l’innovation. S’assurer que les institutions qui ont été crées ou réorientées pour cela sont efficaces et que leur accompagnement potentiel est véritablement connu et adapté.