OUI : je ne crois pas que la voiture électrique soit une bonne solution !!! Apparemment le bilan carbone d'une voiture électrique est PIRE que celui d'une voiture thermique. Sa fabrication nécessite des extractions de "terres rares" très polluantes, et qui nous rendent dépendants de pays comme la Chine. Les batteries sont également très polluantes à fabriquer et un jour se posera le problème de leur recyclage... Il me semble qu'il vaudrait mieux réserver l'usage du moteur électrique aux véhicules de transport collectif, et favoriser plutôt les moteurs hybrides pour les voitures particulières.