Mise en place immédiate d'une consigne chère sur tous les emballages (verre, carton, plastiques, acier, aluminium, ...) afin d'arriver un une réutilisation des contenants en verre et un recyclage quasi total. Interdiction des sur emballages non recyclables, taxe carbone élevée permettant de financer le changement vers la filière hydrogène. Interdiction de tout appareil électroménager non démontable et non réparable. Obligation de mettre un interrupteur physique sur tous les appareils, interdiction des mises en veille sur les appareils tels que les télévisions, box TV, lecteurs de tout types. Dans la construction neuve : obligation d'installer une citerne de collecte d'eau de pluie de 10 mètres cube minimum et à augmenter en fonction du nombre de toilettes, de chambres et de la surface de toiture, obligation d'utiliser l'eau de pluie pour les toilettes à minima, mise en place de panneaux solaires pour l'eau chaude obligatoire (capacité minimum (ballon 300l et 5 mètres carrés de panneaux plans ou équivalent) à augmenter en fonction de la surface, du nombre de chambres, isolation extérieure obligatoire 20 cm mini (murs y compris refends et retours de fenêtres et plafond, VMC double flux obligatoire. En rénovation : interdiction pour les bailleurs de louer des maisons ou appartement dont le bilan thermique est inférieur à C voir B pour les bâtiments anciens, inférieur à A pour les constructions neuves. Ces valeurs étant vérifiées annuellement en collaboration avec les locataires. Pour les communes, les grandes surfaces et les zones commerciales et industrielles : interdiction d'utilisation d'enrobés pour les surfaces tels que trottoirs, parkings, ...  afin de faciliter l'infiltration (pavés autobloquants par exemples. Création de 5 % mini de surface boisée par rapport aux surfaces construites et étanchéifiées (y compris partiellement : pavés autobloquants par exemple. Agriculture : obligation de retrait d'au moins deux mètres par rapport à la limite de parcelle avec obligation de plantation et d'entretien de haies vives d'au moins un mètre cinquante de haut, rétablissement des zones humides détruites au cours des trente dernières années, rétablissement de mares, plantation de rideaux d'arbres de haute futée  sur au moins deux limites parcellaires les plus longues (retrait de labour profond en fonction du rayon des racines), interdiction totale des pesticides sous 5 ans, limitation des surfaces de parcelle afin d'assurer un certain pourcentage de haies, de fossés et de rideau d'arbre, obligation de mise en place d'arbres dans les parcelles de pâturage permettant au animaux de trouver suffisamment d'ombre en été. Industrie agroalimentaire : interdiction de tout produit présentant un doute pour la santé. financement par une taxe sur les dividendes des actionnaires (y compris les industriels étrangers) d'un laboratoire indépendant de vérification des produits alimentaires. Finance et entreprises : limitation des versement de dividende d'actions à 30% des bénéfices maximum de l'entreprise les autres bénéfices seront réinvestis en R&D à 30 % minimum et redistribués aux salariés à part égales à hauteur de 30% maximum et 15% minimum. Interdiction de facturation interne de services à l'intérieur d'un groupe si il s'agit d'une filiale à l'étranger. Europe : passage rapide à une fédération permettant d'avoir un vrai gouvernement concernant la monnaie, l'uniformisation des taxes et d'un salaire minimum, de la sécurité sociale, de l'armée, de la police et des affaires étrangères. Ceci permettant une meilleur efficacité à coûts réduits. Réduction des budgets militaires (grâce à la rationalisation fédérale européenne) au profit de l'éducation et de la santé. Interventions extérieures soumises à autorisation du parlement européen. Transparence et limitation des marges et des dividendes dans les secteurs à concurrence limitée (voire inexistante) : banques, assurances, téléphonie/accès internet,  Nationalisation au niveau européen des services de l'énergie et de l'eau afin de garantir le même accès, service et prix partout. Pas d'Europe à plusieurs vitesse un pays ne peut qu'être dedans ou dehors (acceptation impérative des règles fédérales, monnaie unique, liberté de circulation, ...)