Les amendes pour non respect de la loi sur l'environnement devraient être plus lourdes, et même indexées sur les salaries. Les villes contribuent trop au déclin de la biodiversité, elles devraient prendre des mesures pour la protection par les possibilités de nichage des hirondelles, des chauves souris etc... Plutôt que d'organiser des chasses aux rats, il faut commencer à lutter contre les décharges sauvages ! Un ministre de l'écologie doit savoir et pouvoir prendre des mesures fortes. Et les domaines sont nombreux. Parfois j'ai l'impression que les lobbies sont les plus forts, malheureusement. J'aimerais que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement. La demande sociétale en faveur de l’environnement et de la préservation de la biodiversité rejoint les enjeux de santé et de bien-être. Les consommateurs exigent de plus en plus des produits de qualité exempts de pesticides et le respect de la sensibilité animale. L’économie n’a pas d’autre trajectoire possible que de suivre la demande croissante de la société. Là encore les élus et décideurs français sont en retard sous prétexte de risques de « dumping » environnemental.  De fait la France est aujourd’hui obligée d’importer une grande partie des produits bio.