- La première des mesures à prendre serait de lutter contre la fraude fiscale. Ces 200  milliards d’euros détournés par les personnes qui peuvent s’entourer de conseillers fiscaux et d’avocats … doivent rentrer dans les caisses de l’état. Il est INCONCEVABLE et INADMISSIBLE que ceci perdure sous tous les gouvernements  -Si cette première mesure est prise elle  va permettre de RESPIRER , et donc permettre de mettre des moyens dans une transition écologique obligatoire :Agriculture bio et locale ,Suppression des pesticides , recherches pour des énergies renouvelables , réduction du nucléaire  et suppression à terme des énergies fossiles , transports en commun économiques et non polluants … L’état de la planète doit nous faire ouvrir les yeux ( 80% d’insectes en moins  ,30% d’oiseaux en moins ; pêches industrielles ne s’occupant que de la productivité, pollution des océans , de l’eau ,de la terre , rejets industriels sans solutions de retraitements …)  IL FAUT METTRE ou  REMETTRE L’HUMAIN AU CENTRE DE TOUTES NOS PREOCUPATIONS ou SOLUTIONS  à la place de  PROFITS OU PRODUCTIVITE.   Nous ne pouvons pas accepter que dans un grand et beau pays comme la France les ministères  prioritaires  ne soient pas l’Education, la Culture et évidemment  la Santé. La JUSTICE doit être la même pour tous cols blancs ou bleus. Ceci veut aussi dire que TOUS  doivent bénéficier des mêmes soins, des mêmes maisons de retraites, d’un toit, d’un travail … QQs Mesures : Il est possible de faire des économies en limitant le nombre de nos représentants et leurs avantages à vie en particulier au SENAT, mais aussi à l’assemblée, aux  conseillers des  ministères… . Peut-être faut-il changer la constitution de façon à ce que le président ne soit pas investi de tous les pouvoirs. Actuellement les pouvoirs sont trop concentrés. Vérifier l’utilisation des subventions ou aides  aux entreprises est obligatoire   L’inversion des normes de la Loi travail est une aberration  -ne pas autoriser les ruptures conventionnelles collectives voire individuelles dans les entreprises qui font des bénéfices ; ce sont souvent des manières de licencier de manière moins claire et cela coûte à la société puisque les personnes se retrouvent ensuite au chômage.