Taxes écologiques  Pas une taxe, mais un bonus/malus où les sommes sont intégralement reversées (frais de gestion à charge du ministère de l’environnement) Malus pour toutes  les énergies et pratiques non vertes. Mobilité urbaine: rappel de physique (1er facteur de consommation : la masse).  Rapport masse /sièges des trams  metros RER ...(aux heures creuses c’est une catastrophe) Mobilité heures creuses à inventer.,  limiter leur vitesse, adapter les horaires.  Former les conducteurs à limiter accélérations /freinages. Bus : Développer des technologies hybrides : électrique / H2. et des mini bus (heures creuses) Etudier l’impact consommation (CO2) des ronds-points et autres ralentisseurs qui entrainent surconsommation, usure prématurée des mécaniques (énergies grises) et qui provoquent des souffrances pour Le dos des personnes fragiles. Supprimer ronds-points et ralentisseurs qui perturbent la conduite fluide, ce qui permet d’abaisser la vitesse sans affecter la moyenne. Conserver les quelques ronds-points efficaces. Compenser par des radars.  Former les techniciens DDE à l’impact de leurs aménagements sur la consommation (CO2). Priorité aux aménagements sécuritaires, fluidifiant, diminuant les temps et distances de circulation (consommation). Travaux routiers: privilégier les usagers (minimum de distance de déviations et de consommation) à la rentabilité des entreprises du BTP. Vignette annuelle ou mensuelle et obligatoire même en transit pour circuler en France sur les routes et autoroutes. Supprimer les péages, les concessionnaires étant indemnisés sur les vignettes. Bonus / malus sur ces vignettes en fonction de la masse, de la puissance et de l’énergie des véhicules. Développer le ferroutage PL obligatoire en transit.