--------------------------- REMETTRE EN CAUSE LES PRINCIPES D'URBANISME EN VIGUEURS *zones commerciales continuent de proliférer alors que les centres villes historiques se désertifient (destruction de surfaces agricoles-destruction des paysages aux abords des villes et villages- déclin économique des quartiers historiques) *on continue d'étendre les constructions sur des zones inondables (frein à l'expansion des crues- risques pour les populations-destruction de paysages et de surfaces agricoles) sous la pression de maires affairistes *on continue de multiplier ronds points et zones industrielles (alors que les surfaces existantes sont loin d'être entièrement occupées, que des locaux sont vides, ou encore que des friches industrielles se multiplient à proximité) Ainsi certains emplacements en zones industrielles ne sont utilisées que qqs années. Arrêter ce gaspillage de terre agricoles, qui enlaidis nos paysages et les faubourg de nos villes et bourgades. * en ville, particulièrement en banlieue parisienne (amplifié par le Grand Paris), et même parfois dans des villages, le patrimoine architectural et la qualité de vie qui va avec, est systématiquement éliminé par les maires bétonneurs appuyés par les théories écolos de la densification. Cette politique fait au contraire fuir une partie de la population qui s'installe au vert en grande périphérie et aujourd'hui se plaint du coût du carburant. Cette politique contribue à dégrader les équilibres sociaux des centres villes. Cette politique génère des masses de gravats issus des démolitions, des norias de camions en petite et grande banlieue , une destruction considérable d'espaces ruraux pour leur stockage (Allez voir par exemple ce qu'est devenu une part de la Seine et Marne!) *. ACTUELLEMENT LES ENQUETES PUBLIQUES NE SONT QU'UNE MASCARADE pour faire croire que l'on tient compte de l'avis de la population. Les commissaires enquêteurs sont choisis et à la solde des décideurs. J'ai constaté que l'on y tenait compte des remarques de promoteurs, et pas de celles d'habitants parfois installés dans la commune depuis plusieurs générations. *en matière d'urbanisme les riverains doivent avoir la liberté d'agir en association, ce qui n'est pas le cas actuellement.  *REFERENDUM AU NIVEAU LOCAL, QUARTIER pour tout ce qui engage le devenir des communes, des quartiers: urbanisation, grands projets, projets éoliens, projet coûteux, financement d'oeuvres d'art ruineuses et en totale inadéquation avec les goûts de la population,....(il faut en finir avec les maires bétonneurs alors qu'il ne sont souvent mandatés que par la plus forte minorité des électeurs) et pourquoi pas un système de vote à points qui donne plus ou moins de voix à chaque électeur en fonction de l'ancienneté dans la commune, toujours pour tout ce qui engage le devenir de la commune. Il n'y a aucune raison que des électeurs de passage pour seulement qqs années, donnent leur avis pour les questions d'urbanismes par exemple.  *PRESERVATION DES PAYSAGES    ---------------------------------------