A Paris il faudrait avoir comme pour les badges d'autoroute un badge d'accès aux voies sur berges réservé aux véhicules électriques et ainsi rendre accessible de nouveau à la circulation les voies sur berges. Vu les temps de parcours rallongés sur Paris à cause des mesure de la mairie, cela inciterait réellement à la transition énergétique et au passage à l'électrique. Les voies réservées également sur d'autres grandes métropoles aurait aussi un sens. Enfin les VTC électriques devraient aussi avoir accès aux voies de bus afin qu'ils passent tous aussi à l'électrique progressivement. L'incitation pas les taxes et sanctions…. en espérant que parmi les dizaines de milliers de message celui-ci ressorte… merci. Précision : cette mesure est presque gratuite c'est juste du bon sens et de l'innovation. Bien évidemment rendre les transports publics électriques lors de leur remplacement serait un plus mais cela un coût...