Alors que le gouvernement recherche de l’argent pour financer les mesures « gilets jaunes » et la transition écologique, il dépense plusieurs DIZAINES DE MILLIARDS d’€ sur 20 ans pour couvrir la France, et bientôt ses côtes, d'éoliennes. Cet argent sert à subventionner une énergie à faible rendement (20%), intermittente et qui augmente notablement le bilan carbone de la France par l’usage de centrale charbon lorsqu’il n’y a pas de vent (+25% en Allemagne en 2018, championne de l’éolien!).  Arrêtons donc de présenter l’éolien comme le chemin de la transition énergétique : C'EST FAUX. Le kwh le plus écologique est celui que l’on ne produit pas : la voie de la transition énergétique passe donc inévitablement en France par les économies d’énergie, avec en premier lieu l’isolation correcte de tous les bâtiments : cela ferait marcher localement les artisans du bâtiment, créerait des emplois et redonnerait du pouvoir d’achat à ceux qui se ruinent à chauffer l’extérieur.  Utilisons donc les milliards d’€ donnés aux quelques industriels liés aux marchés extrêmement juteux des éoliennes (et de surcroît absolument pas rentables) pour isoler toutes nos maisons et nos bâtiments publics.  Non seulement cet énergie n'est pas rentable mais l'éolien offshore DETRUIT IRREVERSIBLEMENT nos côtes sur les plans de la faune et de la flore marine, de la biodiversité, des oiseaux et des paysages.  Que vont devenir les marins quand il n'y aura plus de poissons à pêcher et les professionnels du tourismes et les commerçants lorsque les touristes auront désertés les plus belles cotes de France polluées par des champs d'éoliennes de 200m de haut! Tout cela fait au mépris des enquêtes d'utilité publiques qui révèlent que personne ne veut de ces éoliennes. Messieurs du gouvernement, arrêtez de dire oui à ces lobbys extrêmement puissants de l’éolien, surtout sur des projets absolument pas rentables. Dites nous au passage quel est le taux de rentabilité des 6 projets offshore en cours en France : C'est une véritable catastrophe écologique et financière.