Comment se fait il que nos élus, maires députés, sénateurs, ministres et toutes les administrations Française ne soient pas contrainte de rouler en véhicules électriques ? et l'exemple alors ???? Comment se fait il que nos administrations n'aient pas de parc automobile électrique commun pour diminuer les dépense de l'état ????? Comment se fait il que nous ayons encore des centrale au charbon grande pollueuses ???? Comment se fait il que des groupes comme Total soient encore autorisés à prospecter pour trouver du pétrole ????