Afin de pouvoir dire que la France fait quelque chose pour la transition écologique, voici quelques unes des mesures à prendre : Taxer les industries les plus polluantes (vêtements et viande)  Imposer aux industriels  l'usage de plastiques recyclables. Taxer le kérosène des avions sur les lignes intérieures (au moins) voir dans toute l'Europe. Mettre en place une éco-taxe sur les poids lourds. Faire en sorte que les aides de la PAC ailles d'avantage aux petites structures agricoles et au bio. Réduire drastiquement les pesticides en taxant leur usage dans l'agro alimentaire (interdire le glyphosate) Accorder le CICE uniquement aux entreprises qui s'engagent à réduire leur niveau de pollution et à utiliser des matériaux durables. Taxer le suremballage et réduire par ailleurs les taxes sur les produits vendus en vrac. Remettre en place des systèmes de consignes sur le verre (yaourts et bouteilles) Imposer dans les cantines scolaires et les cantines d'entreprises une journée "sans viande" par semaine. Demander aux entreprises de développer le télétravail quand c'est possible : moins de gens qui se déplacent c'est moins de pollution et moins de dépenses ménagères sur l'essence et le gasoil. Taxer d'avantage les produits frais qui viennent de l'autre bout de la planète : Il faudrait pouvoir mettre une taxe en fonction de la distance parcourue par le produit (viande, fruits et légumes). Cela valoriserait les produits locaux et les emplois locaux. Arrêter l’étalement urbain par plus de logement vertical de qualité et moins de zones pavillonnaires : arrêter le chacun sa maison et son jardin ! Supprimer les allocations familiales au delà de 3 enfants (nous ne pouvons plus cautionner la surpopulation) Revenir sur les 200 euros offerts aux chasseurs et faire en sorte que l'argent récupéré serve à la protection de la faune et de la flore.