Plusieurs mode d'agriculture alternatif à la production de masse, ont montré leur fiabilités. Production de proximité, jardin partagé, circuits de distribution courts, agro-écologie... Mélange de plantation, pour bénéficier des apports des plantes entre elles et éviter les produits chimiques Economie d'eau, valorisation des déchets organiques... Toutes ces solutions existent, pourquoi la aussi ne pas inciter à fédérer toutes les parties prenantes pour arriver à implanter cela dans le paysage local, et qu'au finale ces fruits et légumes issue d'une agriculture responsable arrivent dans notre assiette.