Il y a 1 milliards d'automobiles sur la planete. Le développement de l'Afrique va faire croitre ce nombre. Et-on bien certain que les ressources de la planète permettent de fabriquer 1 milliards de batteries pour voitures? Si celà n'est pas le cas, alors la voiture qu'on nous présente comme celle de l'écologie (électrique avec batterie lithium) n'est pas la voiture de l'avenir. Et si l'avenir est de stocker l'électricité sous forme d'hydrogène, il vaudrait mieux le savoir avant de dépenser un "pognon de dingue" dans le développement d'un réseau de recharge pour voiture électrique.