Que les agriculteurs et particuliers peu scrupuleux et pollueurs, arrêtent d'utiliser tous ces fongicides, insecticides, et herbicides qui détruisent la vie ... regardez leur terre, elle est noires brillantes, preuve qu'elle est morte !! ils existent énormément d'alternative dans la nature  Qu'on arrête de prendre la planète pour un gagne sous ... elle nous offre déjà tant !!!  Donner un véritable plan de l'alimentation ... taxer les agro-industriels pour la malbouffe (c'est une honte, ils nous empoisonnent légalement !!) Arrêtez la prévention et montrez réellement l'urgence à sauver la planète  Car comme nous a gentiment fait croire Mr Macron, que la France allait abandonner le glyphosate ... le résultat est qu'il est bien comme les autres, à promettre de changer tout cela mais surtout pas sous son quinquennat Je lui enverrai mes petits-enfants, à qui il expliquera pourquoi il n'a rien fait ...