- investissements massifs dans le développement des énergies renouvelables, dans la voiture écologique de demain (technologie complétement propre à inventer) et dans pour permettre le développement des voitures électriques aujourd'hui (plan de développement des bornes de recharges pour quadriller le territoire, amélioration du recyclage des batterie et amélioration de leur performance). - interdiction rapide des pesticides sur notre territoire et interdiction de l'import de produits traité avec un financement fort de la recherche pour aider à la transition vers des modes de production sans intrants chimiques. -Taxation des industriels produisant des contenant plastique (bouteille, boite, emballage...) afin de les obliger à proposer des alternatives (verre consigné, carton...) - lutte au niveau nationale contre les espèces envahissantes non autochtones qui détruisent la faune locale comme le frelon asiatique (qui risque de conduire à une disparition des abeilles sous 5 ans si rien n'est fait !)