Refaites le questionnaires, sortons de la culpabilisation de l'individu pour analyser d'un point de vu de l'organisation, du système. Il faut tout changer : arrêter de chier dans de l'eau douce, récupérer les eaux au niveau de chaque appartement, végétaliser toutes les façades et toi, interdire la voiture ou presque, multiplier les offres de transports en commun, de mobilité douce, financer de la recherche en géographie, en permaculture etc. Vous voulez rire ? Nous vivons dans un monde de SF. C'est en pensant SF que nous en sortirons. 29 personnes qui détiennent autant que 3 milliards c'est digne de Orwell non ?