Plusieurs sujets  1)CO2  Constats  -	la France émet de l’ordre de 1% du CO2  mondial ; Indes plus Chine plus Usa sont aux alentours de 50% -	entre 2020 et 2060, la consommation mondiale de Charbon va doubler, passant de 7 milliards de Tonne par an à 14 milliards Les émissions de CO2 vont croître en conséquence        -     l’Allemagne émet deux fois plus de CO2 que la France   Propositions  -	les actions de la France en la matière (réduction CO2) n’ont aucun effet à l’échelon  mondial donc français ; de toute façon , nous ne savons pas bloquer l’envahissant  CO2 allemand à la frontière. Il faut donc supprimer la taxe Carbone, en France du moins.  -	à l’échelle internationale, la France doit agir auprès des gros émetteurs, la      Chine en priorité, pour abaisser leurs émissions.      Compte tenu de la tolérance donnée à la Chine jusqu’en 2030, ce n’est pas       gagné…     2) Source CO2    Constats       -dans certaines zones « semi désertiques » de la France profonde, la voiture à moteur          diesel s’est développée depuis 15/20 ans car correspondant au meilleur choix technico         économique ; aujourd’hui , sa valeur d’occasion est quasi nulle.  -	ADEME , dans ses courbes comparatives très intéressantes , entre voitures diesel et  essence, tenues à jour et portant sur les 20 dernières années (approx), montre deux choses : a)	les émissions de CO2  sont en constante diminution( pour les deux carburants) b)	le niveau d’émission CO2 du diesel est inférieur de l’ordre de 5% à celui de l’essence                 -    la voiture tout électrique implique une adaptation du réseau  de distribution   Proposition      Au stade des Régions , et dans ces zones « semi désertiques », remplacer quasi gratuitement , et peu à peu- les diesels-et les essences- les plus anciens par des diesels récents .   3) Energies renouvelables ( plutôt intermittentes)    (Eolien et Voltaïque)  Constat  La faible productivité de ces outils (notamment éoliennes  terrestres), l’opacité concernant les conditions technico économique de leur mise en oeuvre, les effectifs à construire envisagés ( 10000 dans les 10 ans à venir ?) font mauvais effet  Propositions  -	Moratoire de 5 ans : on arrête toute construction nouvelle pendant 5 ans  -     Une Commission regroupant des Parlementaires, la Cour des comptes ,ayant tout pouvoir ( dont celui de mobiliser les experts nécessaires) décortique le « système » des Energies Renouvelables , sous tous ses aspects   Le rapport final fera l’objet d’un débat public   Nota : il semble qu’une commission parlementaire vient d’être créée sur ce sujet  4)  Organisation Générale  Constat   Dans ce domaine spécifique de la Transition Energétique , et plus généralement  Ecologique, les citoyens ne comprennent pas qui fait quoi ..et combien ça coûte ..avec quels résultats  Propositions -	Un Ministère de l’ Industrie, indépendant, est recréé ; celui de l’Ecologie est maintenu -	Une Commission Parlementaire Permanente est mise  en place ; elle auditionnera , tous les experts , scientifiques ou non , ayant un point de vue structuré dans le domaine de la Climatologie Leurs exposés seront publiés    -	Un Budget annuel  détaillé concernant l’évolution énergétique sera établi, avec justification des investissements ( notamment) ; les écarts seront analysés    5)	Habitat indigne             Proposition   Une partie des investissements récupérés par l’arrêt du programme éolien /voltaïque  sera affecté au traitement de l’Habitat indigne, en priorité dans les zones « semi désertiques »  (voir  2 et 3)     6)	Sauver la Planète  Constats Un certains nombre de minerais sont essentiels à la production des objets de l’évolution  numérique (smart phones par exemple) et se retrouvent également dans beaucoup d’objets de la transition énergétique objet de ce dossier (voitures électriques dont batteries , éoliennes ,…) La France ne produit pas ces minerais Ces minerais sont extraits et enrichis  dans des conditions techniques contestables et mêmes épouvantables (cas des terres rares en Chine)   Les faits sont connus  et font l’objet de documents publiés…et la Planète ne s’arrête pas aux frontières de l’ Hexagone.   Propositions -	diffuser l’information (y compris dans les écoles)  sur les conditions de production de certains de  ces minerais en attirant l’attention sur les plus              nocives   -	étudier les solutions de substitution (ce qu’a fait Renault pour le moteur de la Zoé seconde version) ou de réductions (favoriser le recyclage des smartphones , par exemple)            -          7)	Indépendance nationale    Constats          La Chine , grâce à ses ressources naturelles et par l’intermédiaire des grandes sociétés          minières qu’elle a créé, est en train de prendre le pouvoir sur beaucoup de ressources          naturelles dont énergétiques ( charbon notamment, avec des centrales modernes)  D’ici quelques années (moins de 10 ?) elle le fera savoir ….          La France a toujours pu garder son indépendance d’abord grâce au charbon, puis grâce           au nucléaire   Ce ne sont pas les énergies intermittentes (éolien), même avec stockage , qui assureront  notre indépendance ( surtout si nous sommes dépendant des minerais rares)  Proposition                    Conserver le nucléaire et même le développer , notamment à l’échelle européenne          ( même sans l’Allemagne)          L’accès au minerai d’uranium correspondant n’est pas le point majeur