Produire et consommer localement. Quel sens cela a-t-il de faire à peu près tout fabriquer en Chine, d'acheminer des quantités faramineuses de fret sur ces monstrueux porte-containers qui polluent énormément (penser au port de Rotterdam, en Hollande !  Un tel univers est tout simplement INHUMAIN !), et parallèlement de mettre nos ouvriers au chômage parce qu'on a désindustrialisé la France, au motif que nos prix de revient ne sont pas compétitifs ? Si la France et l'économie étaient gérées d'une manière indépendante des lobbies et surtout avec des perspectives de long terme, nous aurions fait évoluer le financement de notre mode de protection sociale, lequel, actuellement, détruit le travail. Mais les syndicats étaient là pour bloquer toute réflexion originale et constructive - qui aurait pu les impacter indirectement. Il fallait que rien ne change, et cela fait quarante ans que ça dure !  Par faiblesse, par complaisance, les gouvernements successifs ont baissé les bras et regardé ailleurs ... Pour revenir sur le titre de cette contribution, heureusement, un mouvement se fait jour dans les activités humaines, le plus souvent celles tournées vers la production alimentaire, et les circuits courts se développent assez rapidement.  Il faudrait que les gouvernements - présent et à venir - encouragent énergiquement ces démarches de bon sens, de garantie de qualité et de créations d'emplois.