Il est évident qu’il faut aller vers un monde plus propre. Les produits chimiques dont la dangerosité est prouvée, les produits générant du CO² doivent progressivement être mis à l’index. Toutefois, l’impact sur l’emploi et sur le niveau de vie doit faire partie des préoccupations prioritaires. Cette transition doit respecter les engagements pris par la France au niveau international. Je propose une première approche par un constat :  1)	Qui génère le plus d’éléments qui contribuent au réchauffement climatique ? 2)	Quelles sont les innovations qui sans utiliser ces éléments peuvent permettre d’atteindre les objectifs. 3)	Sur la base de ce constat planifier l’exclusion de ces éléments dans des délais raisonnables.