Il faut agir maintenant et de façon extrême, même si cela ne plaît pas à grand monde. Tout ce qui pollue trop doit être dissuasif à l'achat/à la consommation. Lorsque c'est contraignant, il faut trouver des alternatives (comme le programme aidé de remplacement des chaudières à fioul). Par exemple, il faudrait un tarif d'électricité exponentiel. Calculer la consommation logique d'un ménage, laisser une marge. Tout ce qui est consommé en plus, le kWh doit être multiplié par 2, 3, 5 ou 10. Et ainsi de suite par paliers. Il en va de même pour les consommations d'eau et de gaz. Comme cela existe pour les voitures avec la taxe progressive sur les voitures polluant le plus. Faire la même chose pour la maison. A l'heure des problèmes d'énergie et de réchauffement climatique, comment justifier que chauffer une piscine 5 mois dans l'année est équivalent à une année de chauffage de toute une maison ? Nous n'avons qu'à obliger les piscines naturelles non chauffées, et faire de même pour tous les domaines où il y a gâchis d'énergie (obliger les récupérateurs d'eau pour les toilettes des nouvelles constructions, supprimer l'éclairage des bureaux et commerces la nuit, remplacer les transports en commun non propres, obliger le recours au télétravail, interdire la vente de l'électroménager non A++, interdire le lavage de sa voiture avec l'eau potable, développer les solutions de stockage de l'énergie à l'échelle d'un quartier, interdire les vols d'avion à moins de 300€ pour réduire le trafic, etc.).