Être beaucoup plus ferme et plus rapide pour l'interdiction des pesticides (les insecticides, les fongicides, les herbicides, les parasiticides). On traine trop et les choses n'avancent pas ou ne se font pas. Aider la reconversion des agriculteurs pour qu'ils se mettent en bio, remettre des haies dans les terres cultivables ce qui ferait revenir la faune et la flore dans les régions. Inciter des projets architecturaux dans les villes pour augmenter les surfaces vertes (culture de légumes et de fruits, parcs et jardins), que ce soit sur les toits des immeubles, au sol, enfin partout où cela est possible. Inventer des circuits courts pour s'alimenter. Voir avec les agriculteurs en région et proches des villes pour récupérer tous les fruits et légumes qui ne peuvent pas être vendus dû à leur aspect non conforme à la vente mais qui sont tout à fait comestibles et consommables au lieu d'être jetés. Créer une coopérative pour les vendre en ville (ce type de projet existe en Allemagne : une boutique est créée et les gens donnent ce qu'ils veulent quand ils viennent faire leur marché).