La transition écologique doit être financée par l'impôt sur l'impôt sur les successions. Beaucoup de fortunes ou de patrimoines ont été principale ment créés en France grâce à la révolution industrielle ou sous la période dite des 30 glorieuses, lesquelles sont à l'origine de la pollution et du dérèglement climatique. C'est donc lors des successions qu'il convient de faire participer les français proportionnellement au coût induit par la transition écologique rendue obligatoire. Un pourcentage évolutif, par exemple un pour cent par tranche de 200.000 euros doit être ajouté a l'impôt sur les successions actuel. Ainsi une personne héritant d'1.250.00 euros devra payer un montant complémentaire d'impôt de 6/100 du montant hérité, soit 75.000 euros., uniquement destiné a financer la transition écologique. Cette mesure serait a transposer dans toute l'UE.