mettre fin à l'énergie nucléaire en France : on lègue aux générations futures des déchets dont la durée de vie est de l'ordre du million d'années pour certains, on ne sait pas démanteler les installations existantes, et on n'a pas l'argent pour le faire. Bref, nous sommes des apprentis sorciers irresponsables, et je suis sûr que ce sera jugé sévèrement à l'avenir. L'EPR est un gouffre financier, un pur scandale dont on savait dès l'origine que les coûts étaient sous-estimés. Un EPR à bas coûts est une douce rigolade, un argument de communication de la filière nucléaire pour essayer de faire passer la pilule. Mais critiquer le nucléaire, dans les hautes sphères de l'administration française, est impossible. Pourquoi un tel tabou ? Pourquoi un tel aveuglement ? C'est un dogme, une absolutisation qui fait penser à un phénomène sectaire... Quand ouvriront-ils les yeux ?