La grandeur d' une Nation se mesure à la façon dont elle traite les ANIMAUX. La France comme beaucoup de pays est à cet égard une bien petite Nation... Victor Hugo: il n' y a pas d' enfer pour les animaux; ils y sont déjà .    ( sur Terre et à cause de l' humain).  Un secrétariat à la Cause Animale serait le minium nécessaire pour commencer à réparer nos fautes et rattraper le retard ... Interrogez les vrais experts : ASPAS, La Hulotte, One Voice, FBB, OABA, Welfarm, CRAC Europe et tant d'autres dont l' expertise et le savoir-faire ne sont pas assez pris en compte alors que les lobbies sont écoutés!