L'énergie nucléaire, la seule qui conserve l'indépendance énergétique et permet de réduire la dette est aussi la seule dont le peu de déchets sont aussi concentrés et contrôlés.  C'est l'énergie nucléaire qui nous offre un tarif de l'électricité presque deux fois plus bas que nos voisins et assoit notre compétitivité économique. En effet, il s'agit de techniques éprouvées, sures et amorties.  C'est cette énergie qui découle de la dernière découverte disruptive en Énergétique Physique, en 1905. Grâce à elle, nous pourrons poursuivre la recherche fondamentale à la recherche d'alternatives encore plus efficaces.  C'est elle qui garantit l'équilibre thermique naturel de notre planète, car sans radioactivité, la terre serait bien plus froide.  C'est la seule filière dont le combustible ne puise que dans des ressources naturelles ( Uranium ou thorium) sans autre utilité que la production d'énergie (ou alors pour lester des quilles de bateaux ...). De plus, ces ressources permettent encore de produire pendant plusieurs milliers d'années.  Enfin, c'est une industrie dont la sûreté reste la priorité, grâce à une autorité de sûreté indépendante et des exploitants responsables.