Faire payer les gros pollueurs: L'agriculture intensive, l'industrie polluante, les compagnies aériennes Maritimes et routières. Arrêter la pêche intensive.  Valoriser la nature à travers l'école et l'éducation, permettre des écoles dans la nature pour développer de nouvelles énergies Réparer, entretenir et mettre en valeur les cours d'eau, les sites naturels, les forêts (diversifier les essences et arrêter de produire des espèces qui n'apportent rien aux écosystèmes comme le pin Douglas).  Developper des systèmes agricoles à échelle plus humaine et éco-responsables.  Valoriser la protéine végétale et les viandes de qualité (élevage en plein air, etc...)  Une loi juste pour les semences, les plantes doivent devenir patrimoine de l'humanité.  Faciliter l'accès à la terre pour les projets respectueux de l'environnement.  Valoriser les constructions éco-responsables et autonomes.   Nous devons renouer le lien avec la nature et faire en sorte que la France devienne un exemple pour le Monde, ce qui est loin d'être le cas !