Comment faire de la transition écologique chez nous si on accepte des produits étrangers peu vertueux voire néfastes pour l'environnement. Il faut INTERDIRE tous ces produits et favoriser la production de biens alternatifs en France. Il faut imposer l'achat de produits locaux à toutes les collectivités locales, aux supermarchés (sauf si la production locale est impossible). Et si l'Europe dit non, on fait quand même. Il faut faire preuve de courage et agir...ENFIN!!! Il faut accompagner les agriculteurs dans cette transition et leur permettre de vivre de leur travail ce qui inciterait les jeune à embrasser ces carrières et donc à pouvoir répondre à la demande de produits sains et locaux.  Il faut agir pour la sauvegarde des espèces et le bien être animal. Interdire les élevages en batteries, interdire les abattages traditionnel non respectueux de l'animal, interdire les cirque avec animaux, fermer les zoo incapable d'assurer  le bien être des animaux. Sanctionner les atteintes aux animaux comme les atteintes aux personnes.  Pourquoi ne pas remettre les consignes pour les bouteilles. Interdire les bouteilles plastiques jetables et imposer des bouteille en verre. Interdire les suremballages sous prétexte de fraîcheur des produits, faire des programmes éducatifs sur les cycles de la nature (saison des fruits et légumes), sur l'impact de notre consommation sur la biodiversité (déchets, appropriation des territoires des animaux sauvages...). Ces programmes éducatifs devraient faire partie des programmes scolaires et être traités au moins 1 à 2h par semaine suivant les niveaux.