Une alimentation biologique, raisonnée et locale pour nos enfants. Un maraîcher pour chaque groupement scolaire et une démarche pédagogique forte, en associant nos enfants (zéro déchet à la cantine, participation pédagogique aux cultures, compost collectif). Ce sont eux qui nous montrerons l’exemple.  Une consigne en verre obligatoire dans les commerces d’alimentation.  Une taxe sur les industries alimentaires, sur toute la chaîne de production et de distribution, en fonction de la consommation plastique, avec un bonus / malus fiscal.