L’investissement massif dans les énergies renouvelables n’est plus un choix mais une nécessité. Il doit s’accompagner d’une politique commune au niveau Européen et mondial. Plus de temps à perdre.  Il faut un investissement massif dans :  * Les énergies renouvelables -	Solaire -	Développement de production d’hydrogène sans émissions de CO2 -	Éoliennes -	Super capaciteurs -	Nouveaux types de batteries -	Toits solaires -	Routes solaires -	Volants d’énergie cinétique -	Etc… toute nouvelle technologie Supprimer la TVA et toutes taxes pour tous les produits et installations d’énergies renouvelables. Augmenter les aides financières aux énergies renouvelables au niveau Européen Équiper tous les bâtiments publics en énergies renouvelables.  * L'électrification totale du réseau ferroviaire  * Les véhicules électriques (et/ou à hydrogène si on arrive à produire cette énergie sans émission de CO2)  * La fusion nucléaire (réacteurs ITER) et immédiatement afin de remplacer nos réacteurs actuels d’ici 20 ans (et pas 100 ans) et enfin disposer de nucléaire propre.  * Prévoir un grand plan Européen de gestion de tous les déchets.  Convaincre les industries du privé de se reconvertir dans la fabrication et le développement du renouvelable. Si les investissements sont massifs, les formations et les emplois suivront.