Je perçois la transition écologique essentiellement comme un alourdissement des taxes (ou des contraintes comme celles liées à la circulation) et je trouve cela très contre-productif. Nous avons besoin de changements concrets dans l'industrie, l'agriculture, les transports et nous ne les voyons pas. Un exemple: j'ai une voiture Diesel de 2012 (usage essentiellement de grands trajets) car la même voiture version essence était alors affectée d'un malus écologique (toujours les taxes...). Aujourd'hui je la garde pour 2 raisons: elle est devenue invendable avec le changement de politique (les taxes encore...) mais surtout je ne peux pas acheter une routière électrique ou à l'hydrogène car cela n'existe pratiquement pas! Je recommande donc de cesser de manipuler les taxes à tour de bras et de promouvoir des solutions concrètes.