On parle beaucoup trop d'alternatives, mais la meilleure solution reste la réduction de la consommation. Pour ce qui concerne le chauffage, la solution ne passe pas que par l'équipement (chaudière de bonne qualité, bien réglée), mais par l'isolation. L'état doit mener une grosse campagne d'incitation à l'isolation. Par ailleurs, on parle ici de ce que les citoyens pourraient faire, mais il faut également impliquer les sociétés polluantes. Pour ce qui est du transport, les transports en commun doivent être favorisés. En revanche, les transports de marchandises doivent être taxés. Si on veut favoriser la consommation locale, c'est indispensable. Les carburants des avions et navires (paquebots, portes conteneurs) doivent être taxés également.