Un exemple : Nous avons des cimenteries en France qui font tout pour ssayer de respecter les normes environnementales imposés. Comment c'est possible que des installations de broyage s'installe sur le littoral français avec du produit importé? Il ramène de la matière première de Chine ou autre qui ne respectent rien, viennent faire leur ciment en france (sans contrainte environnementales puisque tout à été fait dans le pays d'origine) et le vendent moins cher. Inadmissible!! A ce moment là fermons toutes les industries française, on polluera plus. Il ne nous restera plus qu'à fermer les yeux pour ne pas voir les autres pays polluer à notre place.  De plus arrêtons le nucléaire, c'est du grand n'importe quoi de continuer là dedans. Nous pouvons investir dans l'éolien et l'hydrolien. Des champs de panneau photovoltaïques. Il y a pleins de nouvelles technologie. Ne prenons pas exemple sur nos mauvais voisins allemands qui ne respectent rien mais plutôt sur nos voisins nordiques qui ont une longueur d'avance avec leur bus écologique ect. Les transports en communs devrait montrer l'exemple en ayant des bus écologique.