Il y a souvent de l'opposition à des projets qui paraissent vertueux style les éoliennes etc.... Si on faisait des projets moins énormes et si on proposait aux habitants qui subissent les nuisances ou à leur commune d'être actionnaires du projet alors ils passeraient mieux aussi et ce ne serait que justice que celui qui subit les nuisances puisse aussi bénéficier d’une part du bénéfice. Il devrait d’ailleurs en être de même avec les autoroutes !!!! Il est évident que lorsqu’on voit arriver une multinationale qui plus est souvent étrangère, dont on est quasi sûr qu’ils ne reverseront pas d’impôts en France à la hauteur de leurs bénéfices,  on ne peut que refuser les nuisances de leur projet qui plus est souvent  abreuvé de subventions payées par nos propres impôts !  Une petite proposition concernant les mégots de cigarettes. Pourquoi ne pas rajouter de simples coupelles métalliques sur les supports de poubelles publiques, où les fumeurs pourraient écraser les mégots avant de les jeter dans les poubelles, plutôt que les écraser sous le pied ? Cela se fait par exemple à RIGA en Lettonie. Ca ne coute rien, une simple coupelle soudée au montant, nul besoin de commission Théodule, de société de conseil payée bonbon…. Nos fumeurs seraient-ils plus bêtes et moins responsables que ceux d’autres pays ?  Plutôt que d’imposer la voiture électrique qui va imposer des nouveaux couts d’infrastructure, de nouveaux déchets dont on ne sait pas s’ils seront recyclables et qui surtout risque de détruire des millions d’emplois en Europe, pourquoi ne pas commencer d’abord à imposer aux constructeurs locaux de travailler sur la consommation des moteurs à essence.  Il est quand même anormal  d’avoir eu en 1988 une opel Corsa 1.3Gt qui ne consommait que 5 litres 9 à 130 sur Autoroute grâce à une boite 5 vitesses, et d’avoir maintenant une clio essence poussive  de base  de 2011 qui consomme nettement plus !  Même si les voitures sont plus lourdes, le progrès doit  nous amener à moins de consommation.   Consommer moins donc extraire de moins en moins de pétrole n’est-ce pas aussi une transition écologique ? Et peut-être trouvera t-on entre temps un nouveau concept bien plus écologique ne nécessitant pas de production d’électricité. Tel le moteur à eau, le  moteur à hydrogène ???