Il y en a tellement... Que les entreprises permettent aux salariés qui le peuvent de faire du télétravail pour éviter de prendre leur voiture pour aller bosser. Taxer les fruits, légumes ou fleurs qui parcourent le monde entier en avion ou en bateau pour se retrouver sur les étals des supermarchés. Arrêter le non-sens des paquebots de vacances qui polluent la mer à une échelle incroyable. Suivre le recyclage des déchets électroniques qui sont entrain de polluer des océans et des pays entiers... Les états savent tout cela et plus, mais ne font rien car l'ARGENT est le maître du monde. Quand il n'y aura plus rien de comestible dans le monde, ils seront les premiers à voir que l'argent ne se mange pas...