Les routes de campagne : elles sont polluantes et dangereuses. Il faut trouver des systèmes pour développer l’intermodalite aussi en campagne. Des bus ou des trains sur les grands axes mais avec des systèmes permettant l’autonomie, dès qu’on sort des grands axes ? Arrêter le lobby de la chasse !!! Un pouvoir dément est entre les mains de vieux hommes blancs violents et arrogants. Les services de l’Etat sont à plat ventre devant eux. C’est insupportable !!! Plus de démocratie locale : participer aux choix locaux dans ce domaine par consultation citoyenne