afin d’accélérer la transition énergétique, il faut aider plus financièrement les logements et en particulier les copropriétés pour la réalisation des travaux d'isolation. en effet pour réaliser les travaux d'isolation des bâtiments, isolations des terrasses, des s/sol et des murs par l'extérieur, il faut souvent compter 1 500 000 €. Avec les aides actuelles, le reste à charge pour les ménages et pour un T4 est d'environ 10 000€. Si nous voulons réussir et accélérer la transition énergétique en ne décourageant pas les copropriétaires il faut plus d'aides pour réduire encore le reste à charge, de plus il faut augmenter les plafonds fiscaux afin de générer en plus des aides individuelles.