Oui, développez les visio-conférences dans l'administration qui doivent devenir le principe et le déplacement physique l'exception. Si la puissance publique ne montre pas l'exemple, qui le fera ? En plus, c'est vecteur d'économies... Pour ma part j'obligerai chaque administration de l'Etat à rendre compte chaque année au Ministère de l'Ecologie de ce qu'elle a réalisé comme "verdissement" dans son fonctionnement courant. Aux meilleurs, crédits bonifiés l'année suivante ! Sur la question du glyphosate comme d'autres produits chimiques il faut accélérer, au besoin en aidant financièrement.  Les malformations relevées récemment sur des nouveaux nés sont quand même des signes à ne pas ignorer ...