il faut poursuivre nos efforts dans le tri des déchets, les allemands trient  beaucoup plus que nous et lancer une  reflexion  sur les emballages inutiles. soutenons la recherche dans les véhicules électriques. je conduis plusieurs fois en semaine mon fils au college car la communauté de commune refuse que nos enfants utilisent un bus d'une autre communes pourtant pas plein sous prétexte que mon fils va dans un college privé. assurons nous que nos collectivités et élus partagent tous cet objectif commun qu'est l'environnement ! cela me ferai diminuer des trajets intules d'au moins 90km par semaine  fois 12 familles. à l'échelle de la France, cela fait des milliers de kilomètres qu'on pourrait éviter !!!