Aujourd'hui, l'Etat fait de l'écologie politique ou d'image, sans aucune intégration des données scientifiques : la présence de quelques ours dans les pyrénées (sans réel intérêt écologique) est autant médiatisée que le pb du changement climatique ; le glyphosate (dont toutes les agences sanitaires sont d'accord pour dire qu'il ne pose pas de problème réel) devient un symbole à abattre ...  idem pour les OGM. On abolit le diesel pour les voitures particulières (alors que les camions sont les principaux consommateurs de diesel) sans prendre en compte que les voitures à essence émettent plus de CO2 que le diésel.  L'Etat traitant les agences scientifiques (ANSES, ADEME ...) par le mépris, Je préconise la mise en place d'un Conseil Scientifique National en charge d'une 'évaluation scientifique obligatoire des nouvelles lois, et dont les avis seront rendus publics.