A mon sens les grands axes pour une transition écologique efficaces : - elle doit être planétaire, - les industries doivent investir en masse dans la recherche pour des énergies non polluantes. - on doit absolument maîtriser la surpopulation, - on doit réindustrialiser les pays de façon à consommer localement sans avoir besoin d'importer inutilement des produits en provenance de l'autre bout du monde. De plus, il faudrait augmenter les investissements pour trouver de nouvelles sources d'énergie non polluantes et arrêter de nous vanter les éoliennes qui sont loin d'être efficaces.