Des efforts considérables sont réalisés pour limiter la pollution automobile, mais rien n'est fait du côté de la pollution maritime. Les navires sont, à l'heure actuelle, les plus gros pollueurs en activité.  Il faudrait imposer de nouvelles normes drastiques, interdire à terme l'usage des fiouls lourds. Il faudrait imposer des taxes qui deviendront de plus en plus lourdes et qui serviront à subventionner de nouveaux modes de transport (navires à voile ?).  Si aucun accord mondial ne pouvait être trouvé, l'accès aux ports européens devrait être interdit aux navires pollueurs.