Nous sommes environ 65 millions d'habitants en France pour 7 Milliards d'humains environ. Ne nous tirons pas une balle dans le pieds en croyant que les autres pays développer feront comme nous.  Les 1 milliard 300 millions de Chinois ne prendront pas une trajectoires destructrice d'emplois quitte à polluer 100x plus que nous actuellement.  Ouvrons les yeux sur notre savoir faire dans le nucléaire qui reste un moyen propre en terme de production d’énergie dans CO2 (mis à part les construction des centrales et du combustible). Nous avions 20 ans d'avance avec Superphénix et si nos donneurs d'ordre ouvre les yeux nous allons en refaire dans les 20 ans çà venir. Je trouve dommage que la chasse aux automobilistes soit faite sous des prétextes de pollutions .  Aves vous déjà vu les raffinerie autour de l'étang de Berre brûler du pétroles pendant plusieurs jours d'affiler. Une cheminée équivaut à combien de véhicules (100 000 voir 1 000 000 )?  Pourquoi les média ne parle de rehcaufement en se basant que sur les 200 derniéres années. Et ne précise jamais ou presque qu'a l’époque des romains le climat était plus chaud que maintenant . ?  Que notre climat varie naturellement depuis des millions d'années.