Changer quelques têtes à EDF pour sortir du tout nucléaire et du tout EPR. Si on avait une vraie stratégie annoncée, on aurait à la fois visé l'EPR et construit quelques centrales de technologie classique le temps de bien maitriser la nouvelle. Cela s'appelle la technique du tuilage.  Là, vu le manque complet de confiance du public et les manifs anti nucléaires, on a cessé de construire, et tout misé sur une techno dont on ne connaît pas la date de maitrise. Quand on a réalisé le retard pris, on a décrété que les anciennes centrales pouvaient durer 15 ou 20 ans de plus. C'est quasi un sketch !!! Faisons le parallèle avec une voiture. Depuis quand peut-on décréter prolonger la durée d'une voiture dont on ne pourrait pas changer les pièces maitresses !!!!  Pris par le temps et coincés sur le plan technique, la seule solution qu'on ait trouvé est donc de prendre un risque sur la durée de vie de nos chers réacteurs. Est-ce vraiment sérieux et responsable ?  EDF est d'ailleurs d'un cynisme à toute épreuve. Ils ont demandé et obtenu la report à 2035 de la cible de 50% de nucléaire je crois. Et qu'ont-ils eu le culot d'annoncer juste après l'avoir obtenu ? Qu'ils ne pourraient commencer à démanteler les anciens réacteurs qu'en 2029. A qui feront-ils croire que 6 ans leur suffiront ? En fait, ils cherchent juste à gagner du temps pour nous mettre devant le fait accompli : on restera sur une approche d'approvisionnement très majoritairement nucléaire pour longtemps :-(