Sans rupture réelle de pensée, nous n'y arriverons pas. Nous devons donc tous être conscients que nous allons devoir sacrifier considérablement des plaisirs et du confort pour sauver notre planète. Il n'est pas possible de vouloir encore produire de grosses cylindrées alors que c'est contraire à la logique écologique, il n'est pas non plus possible de vouloir chauffer son domicile à 25°c parce qu'on se sent plus à l'aise en short et t shirt chez soi lorsqu'il fait -5 dehors. Il faut changer de pensée et se sacrifier un peu… c'est cela sauver la planète. Se plaindre d'effets sans vouloir donner un peu de soi, ca ne fonctionnera pas dans notre combat pour la planète et pour les générations à venir.