Il faut arrêter de faire porter la culpabilité du dérèglement climatique sur les individus. Développer les circuits courts et le durable en taxant les produits industriels en fonction de leur impact écologique. Ce sont les entreprises qui doivent changer, des producteurs aux distributeurs. Il n'est pas normal d'acheter plus cher un objet, ou une denrée importé que si le produit vient d'un circuit court. Par exemple, le poisson congelé pêché par des bateaux français est moins cher s'il transite par la chine que s'il est transformé en France. D'autre part les normes bio françaises doivent être obligatoires pour qu'un produit ait le label bio en France. Enfin in est aisé d'interdire ou de réduire les emballage : emballer systématiquement les produits bio en supermarché est une hérésie écologique. Bref la solution se situe évidement au niveau des entreprises. Évidement c'est au niveau individuel que ces questions sont posées. Le questionnaire est malheureusement une nouvelle fois orienté.