1) Taxer les produits importés 2) Cofinancer plan d'investissement , aller ver du BIO..... Transition  écologique, TVA de substitution. Créer une TVA de substitution à celle existante, taux de TVA produits alimentaires de 5.5%, sur les produits cultivés, fabriqués, vendus et consommés via les circuits courts, département, région et pourquoi pas hexagone. Cette TVA sera baissée d’un point, taux à 4.5%,  afin de rendre ces produits « low énergivore « attractifs.  Un logo pourrait être lancé : Agriculture de Proximité Française, (APF). Un contrôle des prix sévère avec un accord, pacte, avec la grande distribution pour maintenir des prix bas et raisonnables et redonner un peu de pouvoir d’achat au consommateur et agriculteur. Une grande transparence sur l’utilisation de cette TVA écologique sera à mettre en place. Pourquoi pas sur un site, impots.gouv, les montants collectés et à quels financements ont-ils été utilisés.