Je pense que dans le pacte Finance Climat tous les aspects du risque climatique sont très bien exposés: risque , timing, conséquences, solutions ET financements. Si nouveau monde il y a, c'est vers celui là qu'on doit aller en suivants ses recommandations et ce d'urgence. Ce gouvernement qui partait d'une page blanche aura la responsabilité de ne pas avoir pris ce problème à bras le corps et de ne pas avoir entrainé tout le pays dans ce sens (= éxonération d'ISF contre investissement ecologique par exemple).