Sensibiliser par l’éducation déjà, par des taxes pour ceux qui  produisent, la pollution de l’air, de l’eau. les sociétés bien sûr,  pas le particulier. Attendre l’obsolescence de l’objet à remplacer qui arrive vite de toute manière. Taxer les anciens véhicules qui appartiennent à des gens qui n'ont pas les moyens de changer est aberrant (même aidés) sachant que ces véhicules sont près de leur mort, et très peu en réalité, jamais utilisés sur de grandes distances, et souvent peu de jours par an.