Aujourd'hui, seul l'automobiliste est montré du doigt comme étant la cause de la pollution aux particules fines. Nous sommes taxés d'un malus écologique si nous faisons le mauvais choix de véhicule. Mais ce choix est souvent dicté par un besoin en fonction du nombre de personnes dans la famille. Ont ne peu pas forcement avoir une citadine pour une famille de 4.  De plus, le gouvernement précédent a lâché l'écotaxe pour faire plaisir à la Bretagne et aux lobbies des routiers. Bilan, un fiasco financier qu'il faut rembourser (nota la hausse du gasoil à l'époque est passée comme une lettre à la poste par rapport à celle prévue pour la transition énergétique). Avec l'abandon de cette écotaxe, qui aurait pu financer des infrastructures routières ou transports, tous les poids lourds étranger passent sur notre territoire sans la moindre taxe, polluent notre air et détruisent nos routes. Ce n'est pas la même chanson quand un poids lourd français va en Allemagne ou en suisse. Il doit lui payer cette taxe. Il est aussi anormal de certains véhicules (camionnettes ou pick up américains) soient exempts de taxe C02. Les constructeurs américains se vantent sur leur brochures de faire économiser 8000€ de taxes à l'acheteur!. Et nous nous allons payer 600€ de malus parce que notre véhicule dépasse la norme de 20gr! Il faudrait vraiment avoir une vrai politique de transport "propre" avec le ferroutage, inciter les constructeurs a developper l'hydrogène. C'est aux constructeurs de faire des efforts afin d'être respectueux et non aux clients de payer parce qu'ils ne le sont pas.  On parle aujourd'hui de justice fiscale. Il faut que cela s'applique aussi aux personnes qui font le choix de "polluer".