La transition écologique est certes l’affaire de tous mais elle est avant tout l’affaire des politiques publiques. Il y a urgence à sortir des logiques de calendriers électoraux et d’économie du court terme pour construire des logiques d’actions visant des impacts durables. Non, nos enfants ne nous accuseront pas, il nous regarderons fièrement si nous nous montrons à la hauteur de ce défi ! Valorisons les actions exemplaires, accompagnons l’adaptation au changement climatique, communiquons et construisons des territoires résilients, donnons la parole, l’action, le pouvoir aux territoires, aux citoyens ! Rendons le défi de la transition écologique attrayant!