Je pense qu'il est essentiel de faire deux politiques (et deux communications) très distinctes: un volet pour les urbains - pour lesquels, les offres en matière de transport sont abondantes et qui font l'objet de nombreuses recherches/ programmes, investissements, etc , et les populations rurales, qui sont confrontées à des vraies problématiques, différentes et finalement plus compliquées. Donner aux locaux (populations, assoc et élus) beaucoup plus d'incitations pour s'organiser et organiser leurs accès aux services. Une fois de plus, encourager l'entrepreneuriat et donc la création d'emplois.