Stopper le capitalisme, Arrêter le pouvoirs de lobbys. Faire de vrais choix pour l'environnement. Interdire les additifs, les pesticides, l'agriculture intensive, investir pour arriver à recycler tous ces déchets nucléaires. Taxer tous les emballages inutiles et non biodégradables. Remettre des consignes pour les contenants en verre ? Développer le ferroutage. Taxer les pollueurs. Ne pas taxer les produits de bases et peu transformés (légumes, viande, céréales) et taxer beaucoup les sodas et autres plats tout prêts avec additifs.  Le recyclage donne bonne conscience à la consommation mais il faut plutôt limiter les déchets. Limiter au maxi les emballages bi composants qui semblent écolo : 5% de bambou dans un plastique empêche de recycler le plastique. Les plastiques au maïs posent le problème d'utiliser des surfaces agricoles pour faire du plastique !!  Que les normes françaises s'appliquent aussi aux produits importés : est ce qu'un bio chinois est aussi bon pour la santé qu'un bio français ? Sensibiliser les enfants dès le plus jeune âge à l'école. Un service civique écolo à nettoyer les cours d'eau ? Les médias doivent avoir des contenus plus sains. Limiter le marketing qui nous pousse à toujours plus consommer. Privilégier le local et aider à l'implantation de petites structures proches des gens au lieu de subventionner des grandes industries comme la ferme des 1000 vaches ou la grande scierie du Morvan. Tenter la production maraichères en super local pour développer plein d'emplois et manger sainement. Arrêter le "tout béton". Les dalles béton/gazon semblent une bonne alternative pour les parkings. Comment les arbres peuvent ils avoir assez d'eau avec 1m² de terre à leur pied pour capter son eau ? Développer les zones qui absorbent l'eau de pluie pour limiter les ruissellements et les crues. Stop à l'eau potable dans les toilettes. Favoriser la récupération d'eau de pluie, la production autonome d'électricité. Investir pour trouver une solution de recyclage des déchets nucléaires.  Taxer le luxe, le superflu, le non biodégradable.