J'apprécie la démarche bien que je cela m'attriste qu'il ait fallu tant de "remu ménage" pour avoir un vrai droit de parole.  Clairement les élus politiques sont aujourd'hui dans la difficulté de reprendre leur rôle et leur mission, certes nous ne sommes pas dans le mandat impératif mais tout de même nous aimerions être pris en compte... Ces dernières semaines ont malheureusement raviver les plus grandes peurs du siècle dernier, instrumentalisées par des gens qui aiment la violence et le chaos nos institutions et nos services publics se trouvent mis en défiance. Il est nécessaire de rétablir et réaffirmer fermement les valeurs de notre société, écouter les besoins mais ne pas cautionner la violence.  Enfin, nos services publics doivent être valorisés, ils sont des outils de réduction des inégalités, d'intégration, d'accomplissement et donc de paix sociale, la clé se situe certainement dans l'éducation de nos enfants et de nos jeunes, leur apporter confiance en eux pour bâtir une société plus juste et plus responsable.