Lutter contre le réchauffement climatique : C’est l’urgence des urgences en matière de pollution même si la France n’est responsable que de 1% des émissions de gaz à effets de serre.   •	Par la lutte contre la démographie : la surpopulation est le facteur essentiel de la pollution et  des émissions de gaz à effets de serre et c’est le principal facteur de la pression migratoire. Je suis pour la suppression des allocations familiales au-delà de 1 ou 2 enfants chez nous et je suis favorable à des aides aux pays en voie de développement pour encourager une politique de dénatalité. On peut proposer avec Antoine BUENO, un système de droits à procréer sur le modèle du marché carbone dans lequel, les pays à fort impact environnemental comme la France devraient acheter un quota de droit à procréer au bénéfice des pays à forte natalité (pays en voie de développement) pour financer dans ces pays une politique de dénatalité, en particulier par l’éducation des filles.  •	Maintien de nos centrales nucléaire qui rejettent zéro CO2. •	Développement des énergies renouvelables, sans privilégier l’éolien, source de nuisances visuelles et auditives dans nos campagnes délaissées. •	Instaurer une taxe poids lourds sous forme de vignette pour les poids lourds étrangers qui traversent notre pays, comme cela se fait dans les pays voisins. •	Réduire notre consommation de viande en instaurant un jour sans viande et sans poisson comme une expérience récente nous invite à le faire. •	Arrêter d’emmerder les français avec leurs voitures, objets de taxation et de réglementations infinies et pour des motifs souvent contradictoires, et source de discrimination de la France périphérique.