Le développement des transports électriques (notamment voitures) est tout à fait pertinent et indispensable à la transition écologique et à la diminution des GES. Néanmoins, quid de la production et du réseau d'électricité pour accompagner et suivre ce développement à grande échelle ? Notre production actuelle d'électricité est d'ores et déjà insuffisante pour subvenir aux besoins en période hivernale : que se passera-t-il lorsque le parc automobile aura été remplacé par des véhicules électriques ? Egalement, ne pas oublier le réseau électrique, qui semble aujourd'hui en mauvais état (coupures fréquentes, au moindre orage ou coup de vent). Il est primordial de le renforcer et de le sécuriser.