Avant l'arrivée du pétrole, et du papier, nous utilisions biens d'autres moyens tels que le chanvre, qui consomme beaucoup de co2, notre pays doit faire face a l'industrie petrochimique et nucléaire en la transformant de font en comble a l'intérieur de ses frontières.  Le champs unifié nous indique qu'une energie presque infiniment grande se trouve aux find fond de la matière, la fleur de vie.  J'appelle toute personne munie de bon sens et d'espoir a explorer la resonance science foundation en collaborations avec torus tech (.com) pour plus d'informations.