On demande beaucoup d’efforts au particuliers, et particulièrement à ceux qui ont des revenus modestes et vivent souvent loin de leur lieu de travail, des écoles, des commerces et des services publics. Ce sont eux qui sont surtout touchés par les taxes sur l’essence.  Et que demande-t-on aux entreprises ? pourquoi certaines continuent-elles impunément à polluer l’air et l’eau ?  De mauvais choix ont été faits dans les années 60-70 du siècle dernier, avec le tout-autoroutes. Quand on pense au nombre de containers que transporte une péniche ou un train, par rapport à un semi-remorque… Maintenant, développer le transport ferroviaire ou par voie d’eau demanderait de mettre en place toute une infrastructure, et la période des vaches grasses est passée… Il faut quand même y réfléchir.   Il faut s’engager également davantage dans les énergies renouvelables : il y a de la richesse et des emplois là-dedans. D’autres pays nous devancent, comme l’Allemagne.