Je pense que les particuliers doivent faire des actions concrètes en faveur de l'environnement, mais les principaux pollueurs sont les industries, les transports et l'agriculture...L'action des pouvoirs publics doit être forte dans ces secteurs d'activité. Je pense que l'action des lobbies est très néfaste par rapport à l'intérêt général et qu'il faut les interdire. Je pense d'autre part qu'il faut cesser d'opposer économie et écologie. Cesser de penser que la prise en compte de l'environnement limite l'emploi. Il y a là une révolution des mentalités à mettre en œuvre...