Il faut interdire le développement des périphéries commerciales qui entrainent un cercle vicieux : les commerces de proximité ferme, de ce fait les gens prennent l'habitude d'utiliser leur voiture personnelle pour faire leurs courses, et alors ils sont dissuader de retourner dans les commerces de proximité. Et ainsi de suite : la fermeture des commerces de proximité rend moins attractif les comportements vertueux. A quoi bon aller sortir à pied s'il n'y a plus de commerces de proximité dans le village et que pour acheter du pain il faut faire 7 km et aller dans le village d'à côté là où se trouve un supermarché.