Le système terre est à bout de souffle, tout le monde sait que la calotte glaciaire est en voie de disparition, tout le monde sait que nous arrivons à la limite de la sur-exploitation des énergie fossile et rien n'est fait. Il y a donc une véritable volonté de la part de la haute société de diminuer la population mondiale au moins par 4 (World3). Peut-être effectivement qu 'il est encore temps, mais les sols sur-pollués, pourquoi Monsanto ou Bayer existent-ils toujours, les océans à la limite de leur taux d'acidification, pourquoi toujours la sur-pêche, je ne mange pas de poisson de mer, je ne vis pas sur la cote, pourquoi des portes containers toujours de plus en plus gros; le taux de CO² 1000 fois supérieur à ce qu'il était lors de la dernière ère glaciaire. Alors transition écologique, merci les dirigeant actuels mais vous n'êtes pas décisionnaires tant que les mentalité n'auront pas changées. bien à vous