Établir des règles simples mais évidente et de bon sens dans la construction de  bâtiment : récupération systématique des eaux pluviales pour les toilettes, utilisation de puit canadien dans la construction de maison individuelles, augmenter les normes concernant l'isolation en toiture en sur les murs, prévoir la mise en place de potager partagés, prévoir dès systèmes individuels ou collectif pour récupérer les déchets organiques et faire du compost ou du bio gaz, prévoir systématiquement des productions d'énergie sur ou autour des bâtiments (solaire, éolien, bio gaz, hydraulique local...) D'une manière générale, réduire nos consommations et relocaliser nos productions d'énergie.  Il faut faire vite!!!  Et par la loi, sans pouvoir s'y soustraire ni avoir de dérogation.  Beaucoup de jeunes architectes aimeraient plancher sur toutes ces problématiques.  Nous devons réinventer notre environnement ....