On entend partout que la fin du monde potentiellement due aux conséquences du réchauffement climatique et la fin du mois catastrophique sur le plan financier pour la classe la plus pauvre de la population sont parfaitement incompatibles (on ne peut pas financer l’écologie sans argent), alors que dans les faits, les effets progressifs et dangereux des premiers aggravent d’une manière exponentielle les conséquences d’appauvrissement des seconds. L’écologie ne peut pas être un dogme imposé par un parti politique, voir des ʺintégristesʺ  qui la gère comme une phobie, elle doit faire partie de la conscience de l’homme. C’est notre cerveau pour le bon sens et le cœur pour remercier la nature de tout ce qu’elle nous donne, qui doivent guider nos pas pour assurer un avenir meilleur aux générations futures. Le travail qui nous attend est absolument considérable, il ne faut pas se focaliser sur le taux de carbone diffusé dans l’atmosphère, sans en faire abstraction. La pollution de la terre, de la mer, des rivières et de l’air est un phénomène aux effets terrifiants qu’il faut combattre de toutes nos forces, en permanence. La protection de l’environnement est un projet magnifique émaillé de pièges dans lesquels il ne faut pas tomber sous peine d’aggraver une situation déjà critique. Un exemple flagrant, c’est de prendre en compte dans la démarche le ʺcycle de vie ʺ complet d’un produit  et des services associés comme défini dans la norme ISO 9014, sous peine de dérive conduisant à une fausse route. C’est le cas de la voiture électrique dont les composants des batteries causent d’importants problèmes environnementaux aux niveaux de la fabrication et du recyclage ! Le pire choix pour la production d’énergie dite ʺrenouvelableʺ connu à ce jour, c’est bien les éoliennes. Non seulement elles déflorent la beauté des paysages, elles sont la cause de la mortalité dans grand nombre de volatiles, mais elles sont également néfastes pour la santé de la population vivant à proximité ! Ce qui n’est pas compréhensible pour ʺles péquins lambdaʺ que nous sommes, c’est ce projet politique qui consiste à planter ces poteaux de plus en plus hauts, de plus en plus lourds équipés de pâles de plus en plus grandes, avec des quantités immenses de béton dans le sol, par milliers sur notre belle terre de France ! Si l’on veut bien se pencher sur le bénéfice environnemental de ce projet, on s’aperçoit rapidement qu’il n’est pas intéressant. Ce que l’on peut constater sur le rapport coût/bénéfice environnemental : le financement représente un montant abyssal et le mode production électrique reste aléatoire (voire très  aléatoire) et de fait ne répond pas d’une manière pertinente en terme de performance, aux besoins du réseau de distribution existant. La question la plus grave pour l’écologie dans le contenu de ce projet, qui reste sans réponse, concerne le démentellement de ces machines abominables, sachant qu’il ne sera pas pris en charge par les installateurs industriels !  Dans un même temps, la commission de Bruxelles demande à la France qu’elle arrête définitivement toute activité de production hydroélectrique sous quelque forme que ce soit. Il semblerait que l’on s’orienterait dans  cette voie, malgré que les infrastructures existent, qu’elles fonctionnent plutôt bien en termes de production et que le côté ʺrenouvelableʺ du procédé est indéniable (la nature au service de l’homme sans compromission). Alors pourquoi s’en passer ?