- Je pense que la finance et l'écologie sont intimement liés. - Nous devons taxer le kérosène et le carburant des portes containers comme nos automobiles.  Prendre l'avion ou acheter des biens fabriqués de l'autre coté de la planète est un luxe et le luxe doit se payer.  La mondialisation nous perdra.  - Pour faire des économies à titre individuel il nous faut plus de pouvoir d'achat. - Il faut arrêter de tout concentrer dans les grandes villes. (Les personnes qui ne peuvent ou ne veulent pas acheter dans ces grandes métropoles n'ont pas d'autre choix que de prendre la voiture). - Je suis pour le retour des bouteilles en verres avec consignes. (Fin du plastique)