Ma commune, Orchies, vient de proposer aux habitants un défi zéro déchets pour les encourager dans cette démarche avec diagnostic et proposition d'outils. Je trouve ça très positif. Je pense que toutes les administrations et services publics devraient être exemplaire d'un point de vue écologique : solutions d'autopartage ou de navettes pour les salariés, menus bio, démarche 0 déchets, économie circulaire… Les crédits d'impôts des entreprises privées pourraient également être conditionnés à l'obtention d'un label écologique. Dans mon entreprise, on est encore au tout imprimé, gobelets plastiques à gogo, non tri des déchets, climatisations/chauffages à plein de régime la nuit et le WE…