Il faut développer le recyclage des déchets et obliger la population et les entreprises à recycler 100% de leurs déchets.  On en est très loin aujourd'hui alors que cela représente une véritable source de développement économique. DANS LE FUTURE ON MANQUERA DE PLASTIQUE. Il faut sensibiliser les jeunes au recyclage. Les gens se plaignent de la qualité de l'air mais ils ne prennent même pas la peine de mettre au recyclage  leur plastique qui finalement part à l'incinérateur très polluant. Il faut aussi remettre une taxe sur les poids lourds pour éviter que des frittes surgelées fassent trois fois le tour de l'Europe dans leur cycle de fabrication ou d'avoir des milliers de tonnes d'eaux minérales qui fasse des milliers de kilomètres de manière inutile. Cette taxe doit être imposée comme l'ont fait l'Allemagne et plein de pays d'Europe. Il faut simplement ne pas mettre de péage en Bretagne.