La transition écologique doit passer par une politique de l'offre soutenue par des régulations précises et prévisibles dans le temps : interdiction du plastique et des pesticides à telle date, interdiction des voitures les plus polluantes à telle date (cf système Crit Air), normes de construction, fin programmée de l'élevage intensif inhumain pour les animaux, nouveaux plans d'occupation des sols, etc. Pour les vêtements importés d'Asie il n'y a pas de solution simple mais éduquer le consommateur et promouvoir une offre de vêtements d'occasion massive et attrayante. Pour les meubles et le bricolage, organiser la réutilusation du mobilier au lieu de le porter en décharge.