Les citoyens sont prêts à changer de paradigme économique notamment les jeunes car leur futur  est en jeu. Mais 2 problèmes fondamentaux s'opposent à cela :  - les moyens financiers de le faire ou les alternatives qu'on leur propose ne sont pas suffisante.  - les jeunes n'ont pas le pouvoir d'assumer ce changement ni de prendre la parole. C'est leur futur qui est en jeu, mais nous n'avons pas les moyens politique de choisir le modèle de société que nous voulons. Que faire face aux lobbys qui arrivent même à plier l'Europe. L'état doit assumer son rôle face à ces lobbys et écouter les jeunes car leurs revendications sont plus importantes.