Assurer à tout citoyen du monde de pouvoir se nourrir, se soigner voire vivre sans crainte que quelques décisions prises les concernant ne le soient au dépend de leur santé.  Ainsi le principe de précaution doit être le premier à être suivi en suspendant ou interdisant tout produit suspecté d'être problématique sans tenir compte des "études" réalisées par les entreprises distributrices de ces produits ou responsables de pratiques écologiquement inacceptables. Dès qu'il y a doute, le rôle de l'état est d’enquêter indépendamment pour obtenir des résultats fiables. Plutôt que de demander aux laboratoires des firmes de prouver l’innocuité de leurs produits ou pratiques par des études douteuses et forcément à leur avantage, il vaudrait mieux leur imposer le financement  d'un fond qui serait redistribué aux laboratoires publics indépendants de tout intérêt financier en cas de suspicion. En effet, ils sont les seuls à pouvoir réaliser de manière crédible des recherches.