Dans lutte contre le changement climatique, la baisse des émissions de gaz à effet de serre (GES) s'impose et le recours aux énergies renouvelables (ENR) apparaît comme une évidence et demeure un objectif incontournable. Cependant, il semblerait que la loi et les incitations européennes poussent plus à l'augmentation du parc de production d'énergies renouvelables qu'à la baisse des consommations d'énergie carbonée, qui n'en découle pas de manière évidente.  Aussi, une telle mise en oeuvre pose question. L'exemple Allemand invite à un peu de circonspection. Car vouloir, à court terme, sortir simultanément des combustibles fossiles et du nucléaire apparaît inefficace en terme de GES et très coûteux pour les consommateurs.  A ma connaissance, en France, la Cour des Comptes (1) a évalué en 2018 le coût annuel du soutien aux énergies renouvelables à plus de 5 milliards d'euros, et bientôt 7 Mds € par an, pour un cumul d'engagements qui s'établit à de plus de 120 milliards d'euros sur les 25 ans à venir, malheureusement sans effet significatif sur les émission de CO2 (2), la production d'électricité en France étant déjà largement décarbonée. En même temps, l'aide aux ENR électriques est privilégiée par rapport aux ENR thermiques pourtant plus efficaces en termes de performance énergétique et d'efficacité environnementale.  Ces mêmes sommes investies dans le soutien d'un grand programme de rénovation des logements entraîneraient une baisse significative de la consommation d'énergie et permettraient, en outre, aux familles de réaliser des économies de chauffage améliorant ainsi leur pouvoir d'achat.  De plus, un tel programme de travaux profiterait grandement aux entreprises du bâtiment et à l'emploi domestique, alors que l'équipement en photovoltaïque et en éolien de ces dernières années montre un "bilan industriel décevant" et a entraîné un déficit annuel de la balance commerciale de 9 Mds € de 2009 à 2016. (1)  Il semble judicieux de fixer des priorités qui devraient être : 1. la sobriété énergétique, 2. la baisse du recours aux énergies fossiles, 3. une recherche renforcée pour la mise en œuvre de moyens de stockage de l'électricité indispensables pour permettre le développement d'une production électrique d'énergies renouvelables intermittentes.  Un tel programme demandera aux français des efforts pour plus de sobriété et, probablement une énergie plus chère, mais n'y adjoignons pas de trop gros efforts financiers à l'efficacité plus que douteuse.  (1) "LE SOUTIEN AUX ÉNERGIES RENOUVELABLES",  Cour des Comptes,  mars 2018.  Dans sa communication, la Cour des Comptes attire l'attention sur "l'exigence de rationalité économique et du bon usage des deniers publics" et constate que "la politique de soutien aux ENR s'en était parfois écartée". Elle constate que les engagements pris en ce domaine jusqu'en 2017 constitue une prévision de dépenses annuelles qui va rester supérieure à 5 milliards € par an jusqu'en 2032 culminant à 7 milliards par an vers 2025 pour un total restant à financer de 121 milliards € au-delà de 2018 jusque 2043. Dans le même temps elle constate "que le bilan (économique) qui en découle demeure toutefois décevant en particulier en ce qui touche le tissu industriel (français)". En ce qui concerne "la balance commerciale des équipements nécessaires à l’installation de nouvelles capacités ENR, (elle) présente quant à elle un déficit structurel (qui) a notamment atteint -3 Mds€ en 2010," pour un cumul de 9,074 Mds€ de 2009 à 2016 incluse. Enfin, elle déplore un net déséquilibre entre ENR électriques et thermiques, les montants accordés aux ENR thermiques, pourtant jugées plus efficaces, représentent un dixième de ceux accordés aux ENR électriques.  (2) La capacité installée du parc de production d'électricité a progressé (130 GW en 2017 pour 123 GW en 2010) pour une production en baisse (528 TWh en 2017 pour 546TWh en 2010). Cette progression des capacités de production est essentiellement due à l'équipement éolien et solaire (de 6,4 GW  en 2010 à 21,2 GW en 2017 - 16,3% du parc installé) le parc thermique fossile baissant de 27,4 en 2010 à 18,9 GW en 2017 (14,5% du parc installé) (*) Par contre, en terme de production, la part du thermique fossile n'a que faiblement baissée (59,4 en 2010 pour 54,4 TWh en 2017 – 10,3% de la production totale) avec une substitution du gaz (29,9 TWh en 2010 pour 40,9 en 2017) au charbon ((19,1 TWh en 2010 pour 9,7 TWh en 2017) avec une incidence à la baisse des émissions de CO2. La production cumulée éolien+solaire étant passée de10,2 TWh en 2010 à 33TWh en 2017 (6,2% de la production totale). Le nucléaire a fourni 407,9 TWh en 2010 et 379,1 TWh en 2017 (71,6% de la production totale). Les émissions de CO2 ont été de 36 Mt en 2010 et de 28 Mt en 2017.  (*) En fait, une augmentation du parc est incontournable lors de l'installation d'ENR intermittentes sans moyens de stockage, puisque leurs productions peuvent devenir quasi nulle (voir le site eco2mix) lors de conditions anticycloniques pour lesquelles il faut avoir maintenu disponibles les autres moyens de production, hydrauliques, thermiques et nucléaires. (source : bilans électriques nationaux élaborés par RTE – rte-France.com)