Non, je reviendrai simplement sur les points qui me semblent les plus importants, l'éducation des jeunes et des moins jeunes et filtrer l'information qui doit être juste simple et factuelle. "Demain" est un film qui pour ceux qu'ils l'ont vu est encourageant qui met en avant des projets à petite échelle et qui montre bien que chacun à son niveau peut faire quelque chose. Alors je suis sure que si l'on arrêtait de débattre dans tous les sens, si l'on arrêtait de démoraliser la population avec quotidiennement de l'information et de la désinformations plus ou moins catastrophiques. Les individus arrêteraient de prendre des anxiolytiques et de vrais mouvements solidaires naitraient pour oeuvrer dans le bon sens.