Etablir une norme générale, pratique et lisible, à appliquer sur les conditionnements des produits ; les consignes de tri ne sont pas toujours claires, notamment en ce qui concernent les emballages plastiques, qui sont parfois recyclables, parfois non. ********* Lutter drastiquement contre la disparition des insectes (la population d’insectes a diminué de 80% entre 1987 et 2017). Parmi eux les précieux pollinisateurs dont abeilles et papillons. Et avec eux les oiseaux dont le nombre diminue de façon dramatique et exponentielle. Voilà une catastrophe écologique dont on ne parle pas assez. Pour cela, outre réduire les pesticides, herbicides et autres produits chimiques, rétablir leur habitat détruit notamment par l’agriculture intensive. Mobiliser les agriculteurs sur ce point. ********* Lors du calcul sur la quantité d’émission de gaz à effets de serre, tenir compte de toute la chaîne de production. Par exemple pour une voiture électrique, comptabiliser les émissions depuis l’extraction des métaux rares nécessaires aux batteries jusqu’à l’énergie nécessaire à la fabrication. Que l’on précise également quel sera le recyclage (ou non) des batteries et l’énergie utilisée à cet effet. Cela donnera un peu de transparence quant à l’efficacité écologique réelle de ce type de voiture. ********* Interdire la chasse à courre, pratique inadmissible d’ailleurs aujourd’hui interdite chez nos proches voisins européens (Royaume Uni, Belgique, Allemagne).