_Remettre les lignes de chemins de fer fermées en activité,  arrêter de favoriser la fausse solution de la voiture électrique qui fonctionne principalement au nucléaire ou à l'industrie chimique de l’hydrogène.  _favoriser la production d'énergie dans les logements (éolienne individuelle, chaudière de méthanisation de quartier, chauffe-eau solaire).  _ imposer aux entreprises d'investir dans des moyens de productions dans les milieux ruraux pour limiter les déplacements quotidiens.  _ Arrêter de spéculer sur la production de viande  et de céréale en masse, favoriser les productions locales.  _ Produire en fonction de ce qu'on a besoin seulement.