La transition écologique est obligatoire mais elle doit aussi se jouer au niveau mondial car seul nous n'y arriveront pas. C'est trop simple de demander aux français de bouleverser leur vie à leur frais quand le gouvernement ne cesse d'utiliser des voitures et des avions pour tous leur déplacements. Pour réussir cette transition il faut arrêter de croire que en donnant 4000euros de prime à la conversion  les français pourront changer de voiture car il restera toujours 15 ou 20 000euros a financer et on ne les a pas!!!! Pour réussir cette transition il faut qu'elle soir commune, que les entreprises qui polluent paient la note parce que les français n'en peuvent plus d'entendre qu'il faut encore faire des efforts... Pour réussir cette transition il faut que les français soient accompagnées dans cette démarche et surtout qu'ils aient les moyens de pouvoir le faire. On a l'impression d'être des pantins, un coup on nous dit d'acheter du diesel c'est ce qu'on fait après de l'essence c'est ce qu'on fait maintenant l'électrique et quand vous nous direz que vous savez pas comment détruire les batteries de ces voitures on fera quoi? qui payent? toujours nous et on en a marre. Donnez nous les moyens de pouvoir réussir cette transition et elle sera possible mais arrêter de vouloir nous faire financer vos idées qui ne sont pratiquement gérer que par les lobbies.