Je pense qu'écologie et capitalisme ne vont pas ensemble, nous devons arrêter la surconsommation et la course à la croissance. Nous avons déjà atteint un niveau de développement et de vie confortable. Maintenons le, mais arrêtons d'en vouloir toujours plus, cela ne rend pas plus heureux, au contraire. La déconsommation entrainera forcément une perte d'emplois. Il va donc falloir réfléchir à réinventer les emplois de demain et à répartir la richesse plus équitablement, à recréer du lien, à repenser local. Un énorme chantier donc ! Bon courage ! :)