Voici ce que je répondrais au Président de la République sur le sujet du troisième thème.   D’abord ce qui est essentiel à notre avenir c’est une transition énergétique.   Non Monsieur le Président je ne suis pas d’accord sur le fait que personne ne conteste la nécessité d’agir vite.  Non Monsieur le Président je ne suis pas d’accord que plus on attend plus les transformations seront douloureuses. La responsabilité de l’activité humaine dans le réchauffement climatique actuel est loin de faire l’unanimité parmi les scientifiques. Dans tous les cas l’activité des Français génère extrêmement peu de CO2 et ne peut en aucun cas être responsable du réchauffement climatique  compte tenu du contexte mondial. Vous voulez faire payer des taxes et des impôts aux Français pour financer des énergies renouvelables balbutiantes qui ont démontré leur inefficacité dans un grand pays industriel proche de nous. Ce pays génère 10 fois plus de gaz à effet de serre et 10 fois plus de particules que nous et il fait payer son électricité à ses citoyens deux fois plus cher que nous.  Si on s’équipe aujourd’hui avec des technologies chères et non rentables c’est demain ,quand  nos concurrents s’équiperont avec des technologies moins chères et plus abouties , que la facture sera encore plus douloureuse car payée deux fois.  On peut prendre l’exemple de la centrale nucléaire de Fessenheim qui produit une électricité totalement décarbonée, dans une centrale totalement amortie, et que vous allez fermer pour des raisons politiques et pas écologiques.  Grâce à vos prédécesseurs qui voulaient  une indépendance énergétique de la France, vous êtes à la tête d’un capital de centrales nucléaires qui lui permet cette indépendance. Pourquoi voulez-vous diminuer la part du nucléaire à 50 % ? pour que nous soyons dépendants pour les 50 % qui reste? Les éoliennes et les cellules photo-électriques ne sont pas fabriquées en France alors que les centrales nucléaires le sont.  Pourquoi voulez-vous créer des taxes et des impôts pour financer les énergies nouvelles qui sont inefficaces alors que jusqu’à maintenant la France a réussi à financer ses nouvelles centrales nucléaires sans faire appel à des nouvelles taxes ou des nouveaux impôts. Je ne veux pas d’impôts et taxes qui vont servir à investir dans des moyens de production d’électricité inefficaces et qui sont achetés à l’étranger.  D’autre part si vous assurez à l’industrie et à l’économie française, qui sont déjà très pénalisées par les taxes, impôts et prélèvements sociaux divers, une électricité bon marché,vous lui permettrez d’être en concurrence favorable par rapport à ses adversaires économiques qui n’auront pas  la chance d’en disposer.  Nous avons les ressources scientifiques pour fabriquer ces centrales nous-mêmes, la politique anti-nucléaire qui a été adoptée ces dernières années nous a fait perdre de nombreux marchés d’équipement d’autres pays qui ont bien compris que seul le nucléaire pouvait fournir une énergie fiable, abondante et bon marché.   Monsieur le président, les Français ne méritent pas d’être punis au nom de l’écologie planétaire car ils sont un des peuples les plus vertueux grâce à vos prédécesseurs. Vous devez leur assurer une énergie abondante, bon marché et éventuellement décarbonée. En fermant les centrales nucléaires vous faites le contraire.  Je voudrais aussi revenir sur l’abandon de la filière des réacteurs à neutrons rapides qui s’est effectuée sous la pression d’un petit groupe politique non scientifique qui voulait juste prendre sa place dans le monde des médias. Cette filière permet de brûler le plutonium militaire qui a été accumulé pendant des décennies pendant la guerre froide, c’est un matériau d’une extrême dangerosité, mais qui pourrait fournir de l’électricité pour la planète pendant plusieurs centaines d’années tout en nous en débarrassant . Les matériaux produits par ces centrales peuvent être brûlés à  leur tour par les centrales conventionnelles. La France est le fer de lance cette technologie, il faut la relancer.  Les déchets produits par ces centrales sont un non problème car une fois retraités les volumes sont extrêmement faibles si on les compare aux tonnes de CO2 produits par les centrales thermiques qui produisent de l’électricité dans le monde.  Pour le moment tout le monde est dans une euphorie pour les énergies dites renouvelables et anti nucléaire par ignorance, mais dans quelques années , quand le prix de l’électricité aura triplé ou quadruplé en plus du reste, les samedis des gilets jaunes vous paraîtront bien confortables.