L’éolien hydraulique Inciter le développement économique dans le recyclage et la recherche. Arriver à 0 déchet. Revenir au consigne des bouteilles Développer le bio Agir sur les grandes entreprises qui polluent l’air et rejettent leurs déchets dans n’importe quel fleuve, foret, lac. Qu’elles se mettent aux normes. Le ferroutage pour limiter les camions sur les routes et la pollution. Le biogaz. Bio-méthane ressources organique (100 % gaz) L’éolien. Energie qui provient du vent et créateurs d’emplois. L’hydraulique énergie qui provient des courants marins. Interdire la vente des animaux dans les animaleries, il faut adopter plutôt qu'acheter! Interdire les élevages intensifs de "nac" qui alimentent les animaleries. Il y a de la surproduction et de la maltraitance. Ou est le bien-être de l'animal ? code civil 515.14 la réglementation est bafouée. Pousser les entreprises à innover dans les énergies renouvelables. Moratoire sur le nucléaire. Investir dans des énergies dites à Froid. Prochaine étape au-delà de l’EPR. Fermer les centrales à charbon. L’éolien ne représente que 4 % du parc électrique française. Et une seule éolienne maritime existe. La méthanisation (biogaz) fermentation des déchets agricoles et ordures ménagères ne fournit que 0,1 %. Le reste provient d’énergie fossile étrangère. L’hydraulique représente 10 % de la prod électrique. Loi Elan en faveur de l’urbanisme. Stopper l’importation de l’huile de palme. Accélère la déforestation. Décision qui vont à contre sens dans la transition énergétique et l’accord de Paris. Faire un moratoire sur l’énergie nucléaire. Développer l'énergie à froid pour faire la transition de l'énergie atomique.