Arrêté l'hypocrisie et les promesses en l'air! Il faut que le gouvernement prenne  conscience que l'ecologie peut etre un model economique et social viable et source de développement! Ce n'est pas à voir comme une contrainte !   Je pense que la plupart des citoyens seraient volontaire pour une transition écologique mais ils se sentent dépassé et absolument pas soutenue. La consommation écoresponsable n'est pas assez valorisée et les grands groupes doivent être contraints sinon rien ne changera !  C'est une nécessité et pas un caprice anticapitaliste.