- je crois que nous devrions arrêter de surconsommer, il faudrait enfin prendre conscience et sensibiliser au fait que toujours plus consommer (des choses dont nous n'avons pas besoin...) est un cercle infernal, les grandes entreprises ont leur rôle à jouer aux côtés des citoyens - je pense qu'il serait bon de mettre à contribution les grandes entreprises qui pour nous vendre leurs produits produisent, usent et abusent des emballages : quoi de mieux que de ne pas produire un déchet pour ne pas avoir à la recycler ou s'en débarrasser ensuite ? il est aujourd'hui aberrant de constatant le suremballage souvent pour des questions uniquement marketing, à peine rentré de courses on jette déjà quantité de cartons et plastiques inutiles, il faut favoriser un changement de contenant, volumes des produits et aller vers plus de vrac, de yaourt en gros pots etc.