La transition écologique est l'affaire de tous les citoyens, mais cela devrait également être l'affaire des entreprises. Dans notre société capitaliste, la grande majorité d'entre elles sont guidées par le profit. Je n'ai aucun souci avec cela, c'est la façon dont fonctionne notre société. Néanmoins, la conséquence est que les actions en faveur de l'écologie sont bien souvent plus une question d'image qu'un réel engagement.  Pour y remédier,  je souhaite que l'Etat impose des taxes fortes sur les produits finis vendus en France qui ne sont pas 100% recyclable. Cette taxe servirait à rendre les produits non-recyclable moins compétitif que leurs alternatives recyclable et à limiter l'impact au niveau du consommateur final. De cette façon, les entreprises aurait tout intérêt à favoriser ce type de produit.  Le but est de ne pas pénaliser les entreprises qui produisent en France mais seulement celles qui y commercialisent des biens. Il faut donc instaurer cette taxe au niveau du consommateur de façon à faire augmenter le prix de vente final. Ainsi un bien produit en Chine serait autant impacté qu'un autre produit en France.