Pour moi il me paraît primordial d' éduquer les générations futures à la transition écologique. Ils faut leur apprendre dès tout petit les bons comportements écologiques, au même titre que les règles de civisme. De plus ce sont eux qui formeront les nouveaux ingénieurs et chercheurs qui travailleront sur de nouvelles énergies écologiques alternatives ou qui trouveront un nouveau biocarburant. On peut les aider en adaptant mieux nos comportements pour leur laisser une planète plus propre, mais aussi en les éduquant mieux, en leur apprenant à être une génération moins égoïste que la notre.