CONVERSION ÉCOLOGIQUE, PRÉSERVATION DE L’ENVIRONNEMENT, TAXE CARBONE, GESTION DES DÉCHETS  •	Taxe carbone renforcée et généralisée pour tous les industriels et transporteurs routiers ; •	TICPE sur les transports maritimes et aériens (Compagnies françaises et étrangères) ; •	Mise en œuvre d’une politique contraignante de ferroutage en France associée à une politique européenne des transports. •	Aide massive à la conversion écologique : subventions de mobilité accrues ou crédit d’impôt pour l’isolation, l’installation de panneaux photovoltaïques, de pompes à chaleur… •	Aide massive aux déplacements professionnels : forfait kilométrique revu à la hausse et réactualisé annuellement. •	Aide accrue pour l’acquisition d’un véhicule moins polluant (essence, Gpl ou électrique –y compris e-cycle), à l’exclusion des véhicules utilisant du gazole, des huiles végétales ou des produits de distillation végétale ; •	Promotion du vélo en ville : -Abrogation des autorisations de circuler à contre-sens (En sens interdit) locales et/ou nationales pour les cycles, -Autorisation de circuler sur la voie publique pour les e-cycles circulant à plus de 25 km/h ; -Politique de création de pistes cyclables en site propre (bandes cyclables dangereuses) avec obligation d’y circuler pour les cycles et e-cycles ; •	Lutte contre les décharges et les rejets sauvages par la généralisation de la surveillance vidéo en milieu rural, assortie de lourdes pénalités afin d’éradiquer les décharges sauvages. •	Gratuité de dépôt pour les artisans déposant leurs déchets en déchèterie. •	Politique contraignante en direction des industriels pour la réduction des emballages, l’harmonisation des plastiques recyclables, la vente de produits en vrac, la consigne des contenants verre, etc. •	Généralisation du tri sélectif et sensibilisation des usagers à l’aide de réunions locales d’information à l’initiative ou sous l’égide des municipalités, etc.  •	Préservation des ressources en eau : -puisage ou pompage des nappes phréatiques pour l’agriculture ou l’industrie prohibé ; -pompage dans les rivières et fleuves pour l’agriculture ou l’industrie strictement plafonné ; -aide à la recherche agronomique pour le développement de plantes peu voraces en eau ; -aide à la modification des pratiques agricoles d’irrigation (promotion du goutte-à-goutte, cultures peu voraces en eau ; façons des sols moins agressives, etc.) ; -aide à la récupération de l’eau de pluie pour les particuliers, les agriculteurs, les collectivités, les industriels et grandes surfaces (installation de citernes souples); -aide au traitement et à la récupération des eaux vannes pour usage domestique et/ou irrigation ;  -aide à l’installation domestique de double circuit d’approvisionnement en eau : eau potable du réseau ; eau de pluie pour toilettes, lave-linge, lave-vaisselle, jardinage…