Au niveau production d'électricité, l'hydro-électrique n'est malheureusement pas suffisant, tout comme la géothermie, malgré que soit les meilleures solutions (pas d'énergie fossile, pas d'émission de gaz polluant, pas de terres rares, et production fiable et constante, au contraire du solaire ou de l'éolien) Donc à défaut de mieux, la fission nucléaire reste la solution la moins pire pour produire de l'énergie, et accessoirement la plus rentable. Là aussi, pas d'énergie fossile, pas de gaz polluant, production fiable, constante. Donc en attendant d'autres moyen de production (fusion, pile à hydrogène....), il faudra s'en contenter et mettre l'accent dessus. Quant aux déchets, soyons audacieux, envoyons les dans l'espace, course directe vers le soleil (continuons l'audace, un ascenseur spatial pour ça serait la solution parfaite)