Interdire toute matière plastique. Les yaourts peuvent être vendus dans des pots en verre, tout comme les boissons. Charcuterie, pain, fromage à la coupe. Revenir aux fromagers, boumangers et charcutiers .... de proximité. Les grandes surfaces doivent bannir les produits emballés. On ne recycle pas assez. Il faut arrêter de produire des déchets. Utiliser ce qu'on a déjà produit. Interdire les produits de beauté et de nettoyage nuisibles et dans du plastique.   Dans un autre registre interdire les cirques avec animaux. Interdire les animaleries.