Environnement, Santé  1 - Rétablir les priorités sur la recherche et le développement. Par exemple développer la recherche pour un nucléaire propre (thorium au lieu de l'uranium dont les déchets sont ingérables).  2 - Interdiction immédiate et totale de l'utilisation du glyphosate et autres produits associés dont la toxicité est reconnue mais dont le laxisme des gouvernants provoque un arrêt de la recherche de substitution. Obligation aux "industriels" de démontrer la non-toxicité de leurs produits avant d'autoriser leur commercialisation plutôt que de demander aux populations d'en démontrer la toxicité. En même temps interdiction des interventions des lobbyistes dans tous les domaines concernant le santé et l'environnement.  3 - Interdire l'extension de la PMA aux célibataires et homosexuels ainsi que leur prise en charge par la Sécurité Sociale.  4 - Prendre en considération les données du "Global Footprint" avant toute décision tendant à l'augmentation de la population, au recours à l'agriculture intensive et à satisfaire les lobbies de la finance et des multinationales alors que la planète vit à crédit depuis le 1er août 2018, et alors que ce jour de dépassement était encore le 29 décembre en 1970.   5 - Appliquer le principe du pollueur-payeur par exemple pour l'eau polluée par les pesticides et les emballages.  6 - Généraliser le retour aux emballages en verre et consignes avec application de surtaxes aux emballages plastiques.  Financements de ces mesures  Plutôt que de prétendre que "nous n'avons pas de financement pour ces mesures" ou qu'on ne peut pas tout avoir en "baissant globalement les impôts des classes moyennes et en voulant plus de services ou de dépenses", nous vous proposons de financer toutes ces mesures aux moyens d'économies et de récupérations de finances suivantes:  1 - Nous vous invitons à lire "Ces 600 milliards qui manquent à la France" de Antoine Peillon - Edition Seuil, qui vous expliquerons comment récupérer ces 600 milliards avant de prétendre "ne pas avoir les finances …" en engageant les poursuites auprès d'UBS et des autres grandes banques et organismes financiers coupables reconnus sans négociations.   2 - Nous vous invitons à lire "Fraudes fiscales et Paradis fiscaux", de Eric Vernier - Edition Dunod qui confirme et actualise les 700 milliards qui manquent à la France grâce à la complicité des parlementaires de haut niveau et des dirigeants politiques.  3 - Organiser la lutte contre les gaspillages de l'argent public et les dérapages budgétaires des chantiers publics avec des contrôles des suivis budgétaires des différents projets par des commissions indépendantes composés de citoyens et d'experts et des commissions d'enquêtes mixtes parlementaires et citoyens. Par exemple: Notre-Dame-des-Landes  pour 1.5 milliard d’euros, la Canopée des Halles, pour 1 milliard d’euros, le Grand Palais, pour 308 millions d’euros, la Maison de la Radio pour 474 millions d’euros en plus du budget initial … pour un gaspillage total de 3 milliards d’euros disparus dans la nature sans contrôle. Voir l'exemple des ronds-points, dits "électoraux" pour la plupart et pour un coût de 20 milliards d'euros dont 80% au moins aurait pu être économisés. 4 - Supprimer le millefeuille administratif avec suppression des organismes injustifiés et diminution massive du nombre d’élus, de personnels et services administratifs territoriaux en doublons, ce qui entrainera une diminution drastique des gaspillages d'argent public réutilisable ailleurs plus efficacement. 5 - Supprimer les dépenses publiques injustifiées, inefficaces et non contrôlées telles que le CICE pour 40 milliards d'euros. 6 - Suivre les avis et recommandations de la Cour des Comptes. 7 - Rétablir l'ISF, un ISF réel et non pas tronqué et truffé de déductions comme celui qui a été supprimé et dont on nous a dit qu'il ne rapportait rien !!! 8- Suppression des privilèges des anciens Chefs de l’Etat, premiers ministres, ministres etc…  9 - Suppression des comités consultatifs "Théodule", Conseil économique et social, etc 10 - Suppression de la "prime de rentrée scolaire" telle qu'elle existe; à remplacer éventuellement par la gratuité des fourniture ou par des bons d'achats ciblés.