Détérioration de l'environnement (déchets sur les bords des routes...) : les bouteilles de verre et en plastiques consignées partout (pourquoi cela se fait il en Allemagne...et pas en France). Sanctionner les Mac Donald et autres lorsqu'on retrouve leurs déchets répandus dans les fossés aux alentours de leur lieux de distribution... Payer la récupération des gros cartons voir petits aux commerces. Taxer les emballages excessifs (pourquoi défaire souvent 2 ou 3 emballages avant d'accéder au produit) . Vente des produits à l'unité (yaourts....par exemple).