Fin du téléphone filaire : non ! C'est le seul moyen de contact qui ne consomme pas d'électricité et question qualité du son, les portables ne lui arrivent pas à la cheville.  Imaginons plutôt de rendre les "centraux téléphoniques" moins énergivores, entretenons au lieu de détruire (voir la destruction puis le retour des trams, la fermeture des petites gares...). Bien sûr tout casser et reconstruire entraîne l'accroissement économique, mais optimiser ce qu'on a, gérer en bon père de famille, c'est peut être la voie de l'avenir non ?