Il faut savoir ce qu'il est possible de faire et ne pas rêver à des dogmes: La voiture électrique n'est pas aussi écologique qu'on veut bien le faire croire aux ignorants,  Pour les faire fonctionner, il faut des batteries au lithium et cadmium. Or extraire ces métaux provoque un véritable désastre écologique autour de ces mines sur de grandes surface, Et comment les retraiter après usure? La solution des éoliennes n'est pas satisfaisante à cause  de la pollution des sols par le béton armé! Si on se donnait la peine de traiter les déchets nucléaires pour les rendre inoffensifs, ce serait peut être une solution quant à la production de l'électricité. Mais actuellement, nous n'avons pas les moyens de brancher 50 à 60  millions de voitures tous les soirs sans compter les camions. Nous sommes en limites des possibilités de production pour les utilisations actuelles, il est impossible de brancher un tel parc de véhicules en plus actuellement. Reste les questions de l'acheminement : il faut refaire tout le cablage électrique et poser une borne de recharge à chaque place de stationnement. Ce ne pourrait être envisageable que sur un long délai. Si le diesel était aussi nuisible qu'on veut nous le faire croire aujourd'hui, tous les conducteurs d'engins de chantier, de camions et de tracteurs agricole seraient morts au terme de quelques années seulement d'exercice professionnel, or ce n'est pas le cas. Il ne faut donc pas créer un prétexte fallacieux pour faire payer plus cher les carburants et combustibles alors qu'actuellement la transition est bloquée quant aux moteurs par manque de moyens.