Il est important de mener une.prise de conscience collective sur les gâchis, la maltraitance de la terre , la surconsommation. Modifier les fausses croyances : consommer plus ne rend pas plus heureux. Revenir à des activités de base, enrichir la terre, là.bien traiter,  là cultiver sans pesticides ou autres.  Si les diesel sont nocifs alors stop à la.fabrication. et là l'état doit prendre ses responsabilités.  Nous continuons de fabriquer au nom de la rentabilité.   Mais si demain,  des véhicules proposées prennent la place,  ils seront tout aussi rentable,  mais ne tireront plus notre belle.planete.