Comme je le disais, il faut d'abord revoir notre modèle d'aménagement du territoire et notamment le développement des trop grandes villes. Elles concentrent trop d'habitants, donc des embouteillages et de la pollution inutile, elles consomment de l'espace agricole et naturel... Prenons l'agglomération parisienne : le temps perdu dans les transports en commun par tous ses habitants, tout simplement parce que c'est un monstre ingérable et trop étendu, représente des milliards d'heures.   PETIT CALCUL APPROXIMATIF : A raison de 68 minutes en moyenne perdues par jour pour chaque francilien (contre 38 minutes pour les petits pôles urbains source : france bleue, ministère du travail https://www.francebleu.fr/infos/transports/les-franciliens-champions-du-temps-de-trajet-domicile-travail-avec-68-minutes-en-moyenne-1446489301), Les Franciliens, champions du temps de trajet domicile ...www.francebleu.fr)  Pour 12 millions de franciliens,  cela représente donc / 68 minutes x 12 millions = 13 600 000 heures perdues par jour, soit presque 5 milliards d'heures perdues par an (en multipliant par 365 jours) ! En prenant le salaire moyen national de 12 euros par heure (il est aujourd'hui bien plus élevé en moyenne en île-de-France), cela représente donc 60 milliards d'euros perdus chaque année.  68 minutes c'est une moyenne, certains chiffres sont beaucoup plus vertigineux et font état de 1h30 perdue par jour pour chaque francilien (hors Paris) ; Dans ce cas on serait donc à plus du double d'heures dépensées dans les transports soit 120 milliards d'euros perdus tous les ans.  Bien-sûr, c'est un calcul très grossier, on peut considérer que seulement la moitié des franciliens travaillent et que le nombre de jours travaillés ne correspond pas à une année entière mais je rappelle que ce chiffre de 68 minutes par jour est aussi une moyenne donc normalement ramenée à l'habitant et à la journée.. Si l'on se base sur une estimation très basse en divisant par 5 ce nombre vertigineux de 5 milliards d'heures par an perdues dans les trajets sur l'agglomération parisienne (et donc en divisant par 5 le montant que cela représente) on reste sur plus de 10 milliards d'euros perdus par an dans les trajets domicile-travail en région parisienne au bas mot.  En résumé, le coût que représente le seul temps perdu dans les transports domicile-travail par les franciliens représente de 10 à 120 milliards d'euros par an. C'est à peu près a minima le PIB de l'Arménie ou de Madagascar qui est perdu tous les ans et peut-être au pire le PIB de la Hongrie, du Koweit ou du Maroc.  Allez on va trancher la poire eu deux et supposer que c'est le PIB de la Tunisie (environ 40 milliards de dollars) paumé tous les ans dans le temps de trajet en RER, en métro, en bus, en vélo ou en bus tous ans sur la région parisienne.  Ce montant ne tient bien sûr pas compte du coût humain (des accidents, du stress que les trajets engendrent, de la fatigue) ni du budget pharaonique nécessaire à la construction et à l'entretien des infrastructures de transport. Ce coût ne tient pas compte de la pollution dégagée par les transports (et en plus par des transports qui ne vont pas vite avec les embouteillages). On peut penser qu'en prenant en compte ces coûts plus directs, nous pourrions doubler ou tripler le coût réel du transport domicile travail en île-de-France.    Bien sûr il ne s'agit pas d'une étude poussée, de statistiques et c'est pour cela que je me contente de proposer une fourchette estimative très large (dont le minimum est déjà très préoccupant) mais il est clair que ce temps perdu dans les transport est d'un point de vue économique exorbitant et sur le plan humain et environnemental il est sans doute carrément catastrophique.  Alors, toujours favorable au développement des grandes métropoles qui bouffent le PIB d'un pays comme la Tunisie tous les ans rien qu'en temps de transport domicile-travail ?  Va t-on continuer à faire proliférer ce modèle ?  La grande métropole c'est en fait une fourmilière dans laquelle les individus sont des outils qu'on presse comme des citrons. La grande métropole, c'est la concrétisation urbaine et spatiale la plus idiote qui soit, inhumaine et anti-écologique.  Jusqu'aux années 50, les gens vivaient dans de petites villes et avaient tout à portée de main, ils prenaient le temps aussi, et en effet ils pouvaient se passer de voiture. Aujourd'hui, mis à part les privilégiés des cœurs de ville, ceux qui se font livrer ce dont ils ont besoin, ou ceux qui ont le temps car ils ne travaillent pas, qui peut se passer de voiture ?