Toutes les nouvelles constructions devraient être des constructions passives avec réserve d'eau car l'eau à l'avenir sera sans doute un problème.  Il faudrait re-développer le transport de marchandises en train et ferroutage pour avoir moins de camions sur les routes. Taxer le carburant pour les bateaux de croisière (les croisières sont un luxe pas un nécessité).  Les aides agricoles devraient aller en priorité pour le bio ou pour ceux qui sont en transition, Les produits les plus nocifs pour la biodiversités (notamment pour les espèces pollinisatrices) devraient être interdits. Les voitures les plus polluantes devraient être interdites à la vente car les personnes les plus riches paieront le malus et garderont le droit de polluer. Prévoir une date  d'arrêt de fabrication des moyens de chauffage aux énergies fossiles pas trop éloignées. Revoir la législation sur l'installation de panneaux solaires il existe trop de restrictions. Couvrir les toits des grandes surfaces et autres grands magasins, les parkings des villes de panneaux solaires.