Au moment du choc petrolier on entendait dire que les ressources fossiles etaient limitees et donc la consommation devrait baisser .. il me semble que c est aussi d actualite et pas que pour les carburants . L eau sera aussi un enjeu futur . Le citoyen peut s engager mais cela devrait prioritairement etre une reflexion sur la politique industrielle.  On sait que bon nombre de brevet pour remplacer les moteurs thermiques sont detenus par les groupes petroliers qui y trouvent leur interet  . Et cela arrange l etat qui collecte des taxes . Il n y a pas de reelle volinte d inventer l avenir : juste des emplatres sur une jambe de bois