4 mesures très concrètes :  - Mise en place de péages routiers et autoroutiers à nos postes frontières pour taxer les transporteurs étrangers. - Création d'une vignette pour les poids lourds et fourgons remboursables aux transporteurs français ( ces 2 mesures font rentrer des milliards dans les caisses de l'Etat, recréer de l'emploi en France et améliore considérablement la qualité de l'air.) - Donner la priorité aux circuits courts(fiscalité, incitations etc ...). - Développer le moteur à hydrogène qui existe déjà mais que les les lobbies et l'Etat veulent "enterrer" pour des raisons financières.