Cesser de faire ce qu’il ne faut pas faire.  Des Mégapoles comme en Chine, Inde, Amérique. Grand Paris, Lille, Lyon, Marseille, Bordeaux bouchons pollution tout ceci pour la notoriété et les salaires des maires souvent encarté/es. NOMBRE D’HEURES EMBOUTEILLAGES EN FRANCE : N°1 Marseille 152h/an N°2 Paris 145h/an N°3 Bordeaux etc.  Propositions : l’ Etat doit montrer l’exemple, réduire les mégapoles.  Revitaliser les départements les plus abandonnés en déconcentrant de la Capitale et des Mégapoles, les ministères, les centres de décisions (banques,assurances etc) dans des départements où la désertification est reconnue, les entreprises suivront.   Avantages :  moins d’empreinte carbone.  1° Déplacer un ministre et sa cohorte en train au lieu de mettre sur la route 400 à 1000 personnes sur les routes tous les jours.  2° Réduire les effectifs des ministères (ceux qui ne veulent pas suivre ; à la retraite ou pole- emploi) 3° Compléter les postes pérennes par des locaux 4° Utiliser la fibre optique Avantages induits : Plus de logements à loyers modérés, Baisse des loyers dans le secteur privé, Concurrence à Air B and B  Financement :  Taxer les pollueurs ; PL traversant la France remettre l’écotaxe en service en utilisant les portiques d’autoroutes,  Avions taxer le Kérosène ses avions en provenance des pays producteurs de pétrole,  Les bateaux de croisières et portes containers grosses émissions de souffre, GAFA (livraisons expresses de petits colis).