oui, sur les appareils, qui sont non seulement fabriqués à l’autre bout du monde, mais aussi avec une durée de vie de plus en plus réduite, et il faut les refabriquer, donc extraire des minerais et le cycle continue...Il faut privilégier les réparations en faisant en sorte qu’un appareil à réparer coûtera bien moins cher qu’un appareil neuf.  Egalement concernant les panneaux solaires qui fleurissent un peu partout dans les champs, à hauteur d’homme. N’y a t’il pas assez de surfaces planes sur tous les bâtiments des zones commerciales en France ? Ça éviterait de dénaturer les paysages.