Taxer les entreprises qui présentent des produits sur-emballés. Rétablir la consigne pour le verre qui existait il y a 30 ans pour les particuliers. généraliser les "doggy bags" dans les restaurants. Mettre en place des solutions d'épargne destinée uniquement à financer la transition écologique et qui soit rémunérée de manière attractive pour les épargnants. Créer des "maisons de l'écologie" qui seraient des lieux centralisateurs pour le recyclage/ la consigne/ le compostage, qui pourraient dispenser des conseils, renseigner sur les aides/ dispositifs….  Dans le domaine de la santé, mettre en place la vente des médicaments au détail permettrait d'éviter le gaspillage et d'avoir à retraiter de grandes quantités de médicaments non utilisés car fournis en trop grande quantité et donc périmés. et en plus ce serait un moyen de faire faire des économies à l'assurance maladie.