- Questionner l'utilisation des énergies renouvelables, notamment en raison des coûts écologiques de fabrication. Est-il plus rendable en terme d'émission CO2 d'utiliser le nucléaire en prenant toute la chaine de fabrication - Eduquer les citoyens sur le nucléaire et organiser un débat sur les questions qu'il reste à trancher. Sinon sujet trop complexe.  -Organiser une semaine végétarienne, uniquement plats végétariens dans les cantines, montrer par ce biais qu'on peut survivre en tant que végétarien. - Equiper tous les établissements publiques de panneaux solaires,  éoliennes ou autre source renouvelable - Créer un outil permettant de calculer l'emprunte écologique et impact sanitaire de chaque produit de consommation à partir de son code barre: si nécessaire contraindre à inclure des infos supplémentaires sur les produits (origine, ...)