L'ANSES a mentionné dans un rapport sur les éoliennes terrestres que 7% des français sont génés par les infra-sons des éoliennes terrestres. Mais elle n'a pas déterminé le pourcentage de la population capable de les entendre. Par exemple, si 7% de la population est capable d'entendre les infra-sons des éoliennes terrestres, cela veut dire qu'on emmerde 100% des gens qui les entendent. L'ANSES, c'est pas ce truc qui moyenne l'intensité sonore exercé par un TGV sur des riverains sur 24 heures ? Le fait que des règles de cette nature existent signifie que le pouvoir est totalement retiré au peuple. Mais visiblement, le peuple a encore trop de pouvoir puisqu'il est question d'empécher les recours en justice contre les éoliennes terrestres, ce qui est fait à l'heure actuelle pour 70% des projets d'installations des éoliennes terrestres.