Revenir sur la fermeture des services publics en organisant parfois dans un lieu commun une permanence de services divers.  Faire que tout ne passe pas par internet. En particulier il serait judicieux de trouver une formule pour éviter les nombreux transports générés par la vente en ligne et que ces plateformes soient davantage taxées pour leur empreinte carbone. Ne pas continuer à bétonner les terres agricoles. Il faut aussi que la gestion de la forêt reste l'affaire de l'état, et  ne soit pas livrée au privé comme c'est la tendance actuellement