en vrac (de niveaux différents) : Faciliter l’économie circulaire. Faire tester la durée des produits par des labos d'essais type LNE pour sanctionner l'obsolescence programmée. Aider les agriculteurs à passer à une agriculture plus respectueuse de l'environnement, faciliter l'agriculture bio et récompenser les agriculteurs qui ont opté pour ce mode de production. Interdire les emballages inutiles et taxer les entreprises qui contreviennent. Punir les sociétés qui exportent leurs déchets à l'étranger (Afrique, Asie...) : vaste débat pour accepter de traiter sur place nos déchets !