Je constate que l’écologie est prétexte au prélèvement de taxes en tous genre, d’où l’écologie punitive !  Le bonus / malus automobile s’est transformé progressivement en malus principalement et taxe supplémentaire pure et simple.  Je m’insurge contre la taxe CSPE prélevée sur la consommation d’électricité. Quand on prend le photovoltaïque, on constate que l’on finance à 99 % les panneaux chinois ! Et tout cela pour acheter de l’électricité à prix d’or !  Ma crainte est de reproduire ceci avec les batteries pour véhicules électriques. Il convient donc de tirer les leçons du fiasco qu’est le photovoltaïque en terme de filière.  Il faut avant tout faire émerger des champions français avant de mettre des taxes ou des incitations qui profitent aux industries étrangères et creusent ainsi notre déficit extérieur.  On peut étendre ceci à la production de produits bio.