Pour les appels d'offre public en matière d'entretien de chaufferies, une maîtrise des consommations (= contrat à intéressement) devrait être obligatoire. Trop de communes surconsomment parce que les occupants veulent 23°c: ceci décourage les responsables techniques à faire des efforts. La fiscalité doit être régulièrement expliquée sur les médias (pour être acceptée) et effectivement participer au sujet développement durable. Les banques ne doivent plus investir sur des projets néfastes. Plus d'aide pour un enfant à partir du 4° enfant. Pour l'énergie: on pourrait penser à une baisse du prix pour les 80% premiers MWh mais un malus sur les 20% derniers de sorte que les budgets des ménages ne bougent pas mais que les économies d'énergie soient mieux rémunérées.