Que les pouvoirs publics arrêtent les annonces non réfléchies et irréalistes, sous la pression de gens souvent ignorants et/ou mal intentionnés et/ou liberticides. La diabolisation de l'énergie nucléaire est-elle bien réfléchie ? L'annonce d'interdiction des chaudières au fioul dans une dizaine d'années n'était-elle pas sortie du chapeau ? La mise à l'écart des moteurs diesel, y compris les plus modernes, est-elle réaliste ? Qu'est-ce qui est le plus important, rejeter moins de micro-particules, ou rejeter moins de CO2 (le diesel en rejette moins que l'essence) ? Et surtout, s'attaquer aux vrais problèmes : le transport routier omniprésent pour traverser l'Europe, alors qu'il faudrait augmenter le ferroutage ; la surpopulation globale sur la planète. Là sont les grands problèmes auxquels doivent s'atteler les politiques.