Taxe du kérosène et fioul maritime Eau : lutte contre le gaspillage d’eau potable : aide à l’installation de système d’utilisation d’eau de pluie pour les toilettes, la lessive…. Installation couteuse que n’amène pas de retour sur investissement aux foyers. Cela aura un impact pourtant important pour la planète Se donner un objectif d’énergies renouvelables portées par les citoyens et les collectivités locales.  Mettre à disposition des collectifs locaux engagés dans la transition énergétique des moyens facilitant la réussite des projets : appui technique, soutien et relais de communication, mise à disposition de terrains… Mettre en place et renforcer les dispositifs favorables aux projets d’énergie renouvelable portés par les citoyens et les collectivités