Les propriétaires de logement qui louent leur bien ont un rôle crucial à jouer. Il faut les contraindre (plus encore que les inciter) à réaliser les travaux nécessaires. Je milite personnellement sur la création d'un "impôt sur le revenu locatif" (afin que l'on taxe les bailleurs sur leurs bénéfices plus que sur le chiffre d'affaire).  Je crois ainsi qu'il faut mettre en oeuvre une sorte de copié-collé de l'IR classique. Ainsi au CA (les loyers perçus), on doit déduire les frais réels (le montants des travaux mis en oeuvre, et l'échéance de prêt remboursé pour l'achat du logement ou pour le financement des travaux). Le tout dans un système proportionnel comme l'IR classique (+ il y a de revenus, + le taux d'imposition grimpe). En agissant de la sorte, je pense qu'on incite le gros propriétaire (les agences ou les rentiers multi-propriétaires) à investir dans l'économie d'énergie puisque  plus il va dépenser pour rendre le logement écologique, plus son imposition va baisser. Dans le même temps, le petit ménage qui met en location suite à un héritage (par exemple) et qui s'est endetté pour réaliser les travaux nécessaires, lui, n'est pas pénalisé. Cette imposition forte pour les bailleurs les plus fortunés pourrait même dans certains cas les inciter à baisser les loyers (loyer + bas = chiffre d'affaire plus bas=impôt moindre)