Tout d’abord, il devrait être acquis qu’il faut faire de la transition écologique intelligente, raisonnée, adaptée à notre réalité française (ou européenne) et qu’il faut proscrire toutes actions inspirées par un dogmatisme aveugle.  Je citerai, parmi d’autres, une action dogmatique, et, pour moi stupide : l’interdiction sur notre territoire de toute recherche ou exploitation d’hydrocarbures liquides ou gazeux ; pourquoi est-ce stupide ? tout simplement parce que cette interdiction ne changera rien à notre consommation de ces hydrocarbures (qui seront importés au lieu d’être produits chez nous), donc que la pollution restera ce qu’elle est, et que, du même coup, on décide de se priver, sans aucun avantage écologique, de l’activité, des emplois et de la richesse qui seraient engendrées par des activités nationales. On nous dira qu’il s’agit de donner l’exemple ; c’est tout simplement risible quand ou pense que la France représente 1% de la population mondiale et que notre production actuelle ou potentielle d’hydrocarbures  est une fraction encore bien plus faible de la production mondiale. Il faut aussi voir une réalité, même si elle ne plait pas à tout le monde : la France est vertueuse en matière d’émission de CO2 grâce à son parc nucléaire. Certes ce parc nucléaire a des inconvénients, à cause notamment des déchets et des risques ; il faut donc combattre ces inconvénients en -	Poursuivant avec détermination les actions de confinement des déchets par enfouissement,  -	Modernisant le parc nucléaire par remplacement progressif des centrales actuelles par des centrales plus modernes (EPR) -	Poursuivant avec détermination le projet difficile qu’est ITER, qui vise à maîtriser industriellement la réaction nucléaire de fusion (au lieu de fission) qui aurait l’énorme avantage de ne pas produire de déchets.  Mais, à côté de ce parc nucléaire (qui, soit dit en passant, ne serait jamais construit aujourd’hui avec l’état d’esprit déplorable et timoré qui règne dans une partie non négligeable de nos « élites » politiques et intellectuelles françaises), il faut aussi développer toutes les énergies vertes possibles, et ce de manière réaliste : modestes capacités hydrauliques restantes, photovoltaïque,  biomasse, éolien avec prudence etc… Sans doute faut-il aussi mettre l’accent sur la voiture électrique ou la voiture à hydrogène, mais, comme pour l’éolien, il faut se garder de toute décision dogmatique et bien analyser l’ensemble de la chaine (depuis les matières premières nécessaires, produites, pour beaucoup, dans des pays où l’écologie et la santé des travailleurs ne sont pas les préoccupations premières, jusqu'au stade de la déconstruction) en termes de pollution et de coût.  Comment financer tout ceci ? Par l’initiative privée le plus possible (exemple voiture électrique) , par des incitations fiscales ou par l’impôt si nécessaire, mais avec prudence (par exemple l’incitation, que l’on voit fleurir, de 9.000 € pour la conversion vers une voiture électrique n’est-elle pas excessive, au regard des avantages que conserve le moteur à explosion et des progrès qu’il fera encore ?).  D’une façon générale, on ne peut qu’encourager toutes les actions visant à préserver notre planète, à limiter le réchauffement climatique, à améliorer la qualité de l’air, etc…. Et, pour cela, une chose est nécessaire parmi d’autres : simplifier les procédures, c'est-à-dire faire en sorte que l’aboutissement d’un dossier demande non pas des années, mais quelques mois, comme c’est le cas chez plusieurs voisins européens.  Mais prenons garde aussi aux « excès écologiques », et ils sont nombreux, qui conduisent trop souvent à retarder, voire interdire des activités ou opérations qui, bien menées et bien contrôlées, créeraient de l’activité, de la richesse et des emplois. J’ai cité plus haut la déplorable interdiction concernant les hydrocarbures : il y a malheureusement d’autres exemples, comme les contraintes pesant sur l’activité minière ; certes, il n’y a pas là interdiction, mais les contraintes administratives ou politiques, les réglementations tatillonnes, les craintes des élus…ont pour résultat de décourager les initiatives, et c’est fort dommage ; notre pays a en effet de solides possibilités et potentialités pour plusieurs métaux comme le zinc, le tungstène etc.., que nous importons au lieu d’essayer de les produire nous-mêmes.