il faut trouver des solutions de stockage de l'énergie pour les productions d'énergie éoliennes et photovoltaique sans quoi nous ne pourrons pas supprimer le nucléaire. arrêter de dire que le tout électrique est formidable et de vouloir supprimer les centrales nucléaires. ne pas supprimer l'élevage quand il est traite bien les animaux car il est source de biodiversité, et le fumier source d'engrais nécessaire aux cultures, sans quoi il faudra encore plus d'engrais chimique et la culture bio ne serait alors plus possible ne pas donner raison au TOUT BIO; il faut aussi pouvoir faire manger tout le monde !! et les quantités de produits phyto utilisés aujourd'hui sont restreintes !! donner une vision aux agriculteurs qui sont complètement perdus aujourd'hui : s'ils sont éleveurs, ce sont des assassins, s'ils montent sur un tracteur se sont des pollueurs !! comment y croire et continuer à investir dans cette situation; pourtant, si nous ne produisons pas en france, nous ne controlons pas ce que nous mangeons et nous laissons polluer simplement ailleurs en fermant les yeux, pourtant ailleurs c'est aussi notre monde !!