L'Union européenne représente environ 10% des émissions de CO2 de la planète. La France avec ses 67 millions d'habitants environ 1%. Il apparaît donc dérisoire d'imposer un ensemble de contraintes à un pays aussi peu pollueur en termes environnementaux. D'autant que de nombreux pays pratiquant une véritable politique de puissance comme l'Inde ou la Chine continuent  de développer l'usage de centrales au charbon et autres énergies fossiles. Quant aux Etats-Unis, ils viennent de devenir une puissance exportatrice de produits d'origine fossile.  Par ailleurs, les gigantesques gisements de pétole et gaz découverts au cours des dernières années ne manqueront pas d'être exploités. On pourrait également citer le positionnement à caractère géostratégique et géo-économique de nombreux états dans la perspective d'une exploitation de l'Arctique. Au regard de ces considérations non exhaustives, il est hautement fantaisiste de s'imaginer que des gains environnementaux marginaux insignifiants faits en France pourraient contribuer à un quelconque sauvetage de la planète, à supposer que cela soit à la portée des hommes. Cela n'exclue pas de favoriser des améliorations technologiques et même de les accompagner. Mais cela doit se faire par des mesures incitatives non contraignantes et dans le respect des possibilités des individus.  A titre d'exemple, si on souhaite supprimer à terme les véhicules diesel, il suffirait d'interdire leur mise en circulation à partir d'une date donnée, puis de proposer des aides financières à tous les propriétaires désireux de changer de voiture, sur la base du volontariat et sans aucune conditions de revenus. Le parc des véhicules diesel s'éteindra progressivement de lui-même. En conclusion, comme le disait le Président Pompidou, arrêtons d'emmerder les Français inutilement et de faire croire que le monde entier va s'aligner sur une supposée exemplarité française.