Le développement de l' éolien tel que pratiqué me choque: Son bilan environnemental est truqué: il ne tient pas compte de toutes les pollutions engendrées par la fabrication des éoliennes, des lignes hautes tensions supplémentaires, encore moins de leur destruction (y compris des bases en béton), etc.... La production d'énergie est intermittente et relayée par des énergies fossiles bien souvent. Il faut ajouter à ce bilan le nombre de centrales classiques ou nucléaires à  créer ou maintenir en état pour les périodes sans vent ou trop de vent... ou de maintenance). Elles ne servent même pas à créer de l'emploi industriel ou de la richesse en France puisque fabriquées par des entreprises non françaises. Cerise sur le gâteau,  elles sont financées en partie par le contribuable qui paye pour chaque kw  produit, et pour découvrir des sites envahis d'éoliennes aux 4 coins de France. Et que dire du massacre des oiseaux et insectes? A qui cela profite -t-il à part aux propriétaires qui cèdent leur terrains???? Certainement pas  à l'Ecologie.... si on prend tout en compte. L'argent dépensé à favoriser l'éolien serait mieux utilisé à des campagnes et des aides pour les économies d'énergie en particulier dans les logements anciens dont Isolation des bâtiments. Formation sérieuse des professionnels (les labels  et certifications existants sont insuffisants car il n'y a jamais de contrôle sur le terrain ) Les timides initiatives sont bien dérisoires et peu efficaces, depuis des décennies qu'on l'envisage.