1/ Trouver de nouveaux moyens de transport non polluants. Développement et innovation. 2/ Arrêter les transports camions,  3/ changer tous les transports en commun pour les rendre vert et en ajouter pour diminuer les voitures individuelles 4/ aider à supprimer tous les voitures diesel en vignette 4 et 5 et 6 (et pas en année) et sans acheter de nouvelles voitures en contre parti pour diminuer le parc. Surtout la ou ils vont être interdits de roule. 5/ prime à une seule voiture par famille .    6/ Valoriser les plus au lieu de punir les moins