interdire les produits chimiques dans l'agriculture. et ce sans débat.  prendre en compte la dangerosité des produits chimiques: une personne malade est un malade en trop. ne pas céder aux lobbys des grandes firmes: Monsanto/bayer  interdire l'arrosage intensif des culture en pleine journée l'été (il est déplorable de voir des champs de mais arrosés à grandes eaux par 30° et plus) développer les modes de cultures alternatives (permaculture, couvert végétal) inciter les agriculteurs à faire du bio prendre en compte les problèmes rencontrés par les apiculteurs (ils sont eux aussi des agriculteurs...) faire prendre conscience de ces problèmes aux institution syndicales (FNSEA, FDSEA) ainsi qu'aux organismes de l'Etat (INRA, INAO par ex).