L'énergie. A ce jour, hormis les lobbies des énergies alternatives, il n'existe pas d'énergie capable de suppléer les 88 % d'énergie fournie par les centrales nucléaires. Elles ont l'avantage de ne pas produire de CO2. Il faut intensifier la recherche dans ce domaine mais peu d'énergies n'ont aucun inconvénient. La voiture électrique : a-t-on calculé nos besoins en électricité et le problème des batteries ? La voiture reste indispensable en province et même dans nombre de banlieues parisiennes parce que l'offre de transports en commun n'est pas au point. Là réside un vrai grand effort. L'e-commerce est un pourvoyeur de transports, de cartons, d'emballages, de suremballages. Et ceux qui l'utilisent le plus sont souvent les soi-disant écologistes ???