La protection de l’environnement c'est la priorité de toutes les priorités. Elle touche directement le bienêtre social et économique. Donc, l’état dois réaliser un programme massif d’investissement pour la protection de l’environnement. Le financement de cet effort doit venir de : 1.	La taxe sur l’achat de produits et de services non durables.  2.	Augmenter les taux des impôts sur les fortunes et sur les revenus plus hauts, et à la succession (au-delà d’un certain niveau). 3.	Créer une taxe sur les transactions financières.  4.	Éliminer toutes les déductions et subventions fiscaux (spécialement aux entreprises et aux personnes d’hautes revenus) sauf s’ils servent à rééquilibrer les revenus des personnes à basse revenu ou pour protéger l’environnement.   En plus, pour promouvoir la consommation raisonnée et responsable, réduire le transport et protéger / renforcer les économies locales, il faudrait favoriser la création des commerces / magasins de produits et services elaborés / offerts localement, y compris à travers la création et l’utilisation des monnaies régionales.