Je pense qu'en tant que lycéenne, je suis plutôt bien placé pour parler des actions des établissements en faveur de l'environnement. En ce sens, les avancées sont encore beaucoup trop faibles. Des menus végétariens devraient être largement disponibles. Dans mon lycée, de la viande est proposée tous les jours et ce pour l'entrée ainsi que pour le plat principal. C'est à la fois mauvais pour l'environnement mais aussi pour la santé. Ensuite, le gaspillage est plus qu'alarmant. Voir les plateaux encore pleins me désespère. Il faudrait trouver des solutions pour limiter ce problème.  Enfin, je pense que le gouvernement ne doit pas être seul dans cette dynamique de protection de l'environnement. C'est un combat que tout à chacun doit mener.