Sur les 8765 heures que comporte une année en moyenne, le solaire est utilisable en France environ 2000 heures et l'éolien 2000 heures également.  L'électricité ne se stocke pas et ne se transporte qu'avec des pertes importantes.  Il en résulte que le solaire et l'éolien combinés ne servent strictement à rien pendant 5000 à 6000 heures par an, environ 60 % du temps.  Arrêtons l'éolien et le solaire là où leur rendement est dérisoire (par exemple en France métropolitaine).  Faut-il arrêter toute activité pendant ces 5000 à 6000 heures ? Non, il faut utiliser les énergies disponibles en l'absence de vent et de soleil.  L'hydroélectrique est saturé.  La géothermie a un potentiel marginal en France métropolitaine.  Le charbon, le gaz, le fuel, la biomasse émettent des gaz à effet de serre.  Le nucléaire est disponible tout le temps économiquement et sans émissions polluantes.  Le nucléaire Français est très sûr, les compétences Françaises sont excellentes.   Améliorons le recyclage et le stockage des déchets, renforçons la sécurité et modernisons nos centrales existantes.  Investissons dans nos domaines d'excellence, surtout quand il sont aussi prometteurs que les surrégénérateurs.  Investissons aussi dans la recherche sur la fusion contrôlée pour les générations futures.  Sortir du nucléaire aujourd'hui, c'est aggraver nos émissions polluantes, tout en subissant une explosion du prix de l'énergie, comme l'ont subie nos voisins Allemands!