Je crois, comme Nicolas Hulot, que nous ne gagnerons pas la lutte contre le réchauffement climatique sans remettre en cause notre système économique.   Nous vivons dans un monde un peu fou: Nous déplorons la pollution terrestre et commençons, sans le moindre état d’âme, à polluer l'espace avec des milliers de satellites ou autres objets volants pour avoir des téléphones plus performants ou un GPS plus précis (Est-ce bien une priorité?) Nous avons des millions de chômeurs et beaucoup d'entreprises qui emploient de jeunes diplômés ou diplômées les font travailler bien au delà des 35 heures. (L'idée de partage du travail a du bon) Comment pouvons nous accepter sans nous indigner que des entreprises de la Silicon Valley considérées comme le modèle du succès de la nouvelle économie proposent à leurs salariées de congeler leur ovocytes pour se consacrer à leur travail et reporter à plus tard l'idée de la maternité! Nous regrettons le gaspillage et malgré cela des entreprises comme H&M peuvent à grand renfort de publicité pousser à l'achat de vêtements dont un grand nombre invendus finiront par être brûlés dans une centrale thermique.  Il faut en changer. Cela ne peut pas se faire du jour au lendemain aussi il est temps de s'y mettre tout de suite. Arrêtons d'abord de nous prosterner devant le nouvel idole que nous avons créer et appeler PIB. Comme nous ne pouvons pas interdire son usage, remplaçons le vite par un autre indice de mesure d'une croissance qui contribuerait non pas seulement à la croissance de nos entreprises mais au bonheur des hommes. Encourageons le développement de services plutôt  que de produits qui finiront en déchets dans nos décharges. Décourageons la publicité qui contribue à ce développement malsain (belle sources de revenus fiscaux) si une taxe spéciale frappait les recettes publicitaires. J'entends déjà le hurlement des lobbies qu'il faudra bien un jour avoir le courage de faire taire. J'arrête de réver!