Aller vers une forme de décroissance assumée, fondée sur la reconnaissance des limites de la planète et du vivant et de la place trop grande occupée par l'homme contemporain sur notre planète (notion d'anthropocène).  Pour cela, il y a un gros travail d'éducation et de réflexion sur les valeurs . Remplacer la concurrence libre et non faussée par la coopération, remplacer la consommation et la recherche du toujours plus par la sobriété, préférer la qualité à la quantité, ne pas se demander en quoi la nature peut nous être utile mais déjà essayer de réduire notre empreinte négative sur la nature… Bref tout un chantier.  Pour que ce changement puisse avoir lieu on a besoin d'une acceptabilité sociale et donc d'une baisse des inégalités et de la précarité, mais aussi d'une refondation de ce qui fait la valeur de l'humanité (cf.. Encyclique Laudato Si du Pape François)  Ne pas sacrifier la biodiversité sous prétexte de politique climatique (notamment développement des énergies renouvelables). Si la biodiversité n'est peut-être pas le problème le plus concret aujourd'hui, son érosion est un processus irréversible aux multiples conséquences (éthiques et utilitaristes).