Sincèrement, je ne vois pas de solutions pour sauver la biodiversité, "déontologiser" l'industrie agro-alimentaire, empêcher la pollution les océans, revoir les modes de production et de transports, interdire les feux d'artifices géants, réguler le tourisme de masse, réduire les évenements sportifs tous azimuts à longueur d'années, cesser la surexploitation des matières premières (notamment celles dont on ne parle pas comme le sable) etc., etc. En tout cas , un retour en arrière, qui serait sans doute bénéfique pour la planète, me semble inenvisageable parce qu'irréalisable. Nous ne pouvons pas retourner à l'âge des cavernes. Alors quoi? Commençons par faire la chasse au gaspillage!