Mettre l'environnement en top priorité. Arrêter de mettre l'accent sur la croissance économique, avoir une vision de long terme et non de court terme. Mettre en place des lois, des réglementations contraignantes. Par exemple, taxer les gros pollueurs (principe du pollueur-payeur) : les industriels, les compagnies aériennes, les transporteurs, … Investir les taxes environnementales dans de vrais projets environnementaux. Favoriser et encourager les entreprises avec un impact positif sur l'environnement + faciliter et encourager les entreprises qui développent des solutions environnementales et/ou écologiques. Changer les modes de production agricole et choisir un mode de production durable comme la permaculture et le pastoralisme. Favoriser la consommation locale également. Développer la réutilisation (la seconde vie) des objets et le recyclage. Passer à la nourriture locale dans les cantines (scolaires et d'entreprise). Interdire les pesticides dans l'agriculture. Contrôler les conditions d'élevage des animaux. Sensibiliser les gens aux bons comportements à adopter. Arrêter les emballages multiples.