Le Bonus / malus actuel sur l'automobile est une hérésie. TAxer uniquement en fonction d'un modèle sans discernement sur l'usage est incohérent. Taxer des véhicules dit LOW cost ( DACIA) à 20 % de leur prix au maximum à 10 000 € des véhicules à plusieurs centaines de milliers d'euros est incompréhensible.  Sabrer notre industrie automobile et ces 500 000 emplois pour  aller vers un monde 100 % électrique c'est reproduire la même erreur qu'ave le diesel il y a 20 ans. L'électrique est une transistion et non  LA SOLUTION. Il faut donc raison garder sur les mesures anti auto et diesel.