Ne pas mener une politique aveugle anti-nucléaire tant qu'on n'a pas le remplacement. Ni une politique  de véhicules tout électrique alors qu'il existe peut-être d'autres solutions, véhicule à hydrogène notamment. Ne pas couvrir sans réflexion, notre territoire d'éoliennes souvent à l'arrêt et qui ne produisent pas une énergie continue. Lutter contre l'obsolescence programmée. Prôner les biens durables et réparables et non pas des appareils ménagers par exemple qui ne durent que quelques années.