Il faut ouvrir à nouveau la porte à la taxation des camions qui traversent la France. Pour le faire intelligemment, on pourrait inciter les entreprises de transports à optimiser le contenu des camions en taxant plus les camions non optimisés (peu remplis) que les camions optimisés. En effet, de nombreux camions partent à moitié vides, c'est une aberration écologique. Les nouvelles technologies nous permettent d'être plus ambitieux et plus précis même dans notre façon de penser les impôts et les taxes.