Rien à voir avec l’ecologie. Je pense que l’on devrait créer une plateforme où on peut suggérer des idées. Créée  par le gouvernement pour générer des idées plus rapidement que si on le faisait par le biais d’une startup ou même créer des idées à la place des politiciens. Les politiciens sont tous de la même trempe, du coup on a des idées généralement décalée par rapport à la mixité dont est composée la France. Ce que je veux dire c’est que un physicien ne voit pas le monde de la même manière qu’un pêcheur de truite. Et pourtant il sont tous les deux français mais ils n’ont aucun pouvoir de faire valoir leurs idées aussi rapidement qu’un parlementaire