Sous forme d’anecdote : si certaines personnes, même avec de faibles revenus font le choix de dépenser leur argent dans le tabac ou l'alcool qui sont fortement taxés pourquoi ne pas envisager que les produits importés à forte empreinte carbone ne soient pas taxés de la même manière. Ainsi des produits trans atlantique transportés par des cargos hybrides seraient moins taxés que les produits transportés par les cargos pollueurs ou par avion. J'aborde ici le transport, mais il faudra calculer l'empreinte carbone à toutes les étapes de la fabrication des produits. Cela vaut pour tout type de marchandises. Le plus difficile sera de déterminer l'empreinte carbone raisonnable (l'objectif devra être MALIN : Mesurable, Atteignable, Logique et Négocié) pour établir une tare que nous pourrons faire varier au fil des années pour l'abaisser. Si cette solution était adoptée au niveau Européen avec pour ambition de l'étendre au niveau mondial nous éviterions la qualification de "protectionnisme"