Je pense que le nucléaire est une alternative beaucoup trop dangereuse surtout tant que nous ne savons que faire des déchets et qu'il y a lieu d'en sortir au plus vite. C'est possible et ça coûtera moins cher que la pente prise actuellement. Je pense qu'il faut sensibiliser massivement aux économies d'énergie qui sont le levier principal qui permettra la transition. Je pense qu'il est urgent d'enfin écouter ceux qui ont toujours eu raison avant et envers contre tous (les écologistes depuis cinquante ans). Je pense qu'il s'agit maintenant d'enfin agir massivement et de remettre en cause notre système de valeurs. Je suis triste et dépitée que collectivement nous soyons si bêtes. Alors j'agis individuellement et je tente d'entraîner dans mon sillage ceux qui m'entourent mais j'attends du politiques des actions et incitations fortes, massives et maintenant !