Voici, mal présentée, in extremis, ma contribution au (soi-disant) «Grand Débat». Difficultés pour exprimer des propositions ; surtout quand le Grand Débat «propose» des voies qui ne correspondent pas à nos idées. Articuler une pensée, cela demande du temps : il faudrait donner du temps citoyen à chacun.   FINANCER LA TRANSITION ECOLOGIQUE.  Pourquoi chercher exclusivement le FINANCEMENT d’une transition écologique ? (surtout si on met en place une taxe qui ne servira pas à ça !) Isoler les maisons, par exemple, est certes une bonne chose, mais si la production de masse et ses conséquences (transport, déchets...) continue, ça ne changera pas les problèmes du réchauffement climatique ; tout comme le recyclage n’est pas en soi une solution écolo : c’est mieux, mais ce n’est sûrement pas une solution écolo.: l’industrie produit encore et toujours de la pollution. C’est à cet endroit qu’il faut agir. Il faut une remise en cause de notre système de production.  ENERGIE : Economiser l’énergie coûte que coûte. Pour diminuer l’impact du réchauffement, il faudrait économiser l’énergie. COMMENT économiser l’énergie en ayant privatisé EDF-GDF ? Peut-on nous expliquer sans rire comment une boîte privée fait-elle pour demander à ses clients d’économiser l’énergie qu’elle produit et vend ?  Arrêter l’énergie nucléaire. Ca tombe sous le sens. Impossibilité de recycler les déchets. Quand cessera-t-on de pondre des solutions absurdes et dangereuses pour les générations futures face à ses problèmes de stockage ?!!  Exemple d’énergie consommée de manière absurde : Pourquoi avoir accordé aux villes de moins de 10000 habitants l’autorisation de publicités animées ? Encore de l’énergie en plus à fournir ! La dématérialisation n’est pas une solution : le stockage de données est aussi énergivore.  Alimentation : Favoriser l’agriculture biologique afin qu’elle ne soit plus que la norme.  Problème de production ? Alors, favoriser les potagers collectifs, donner des outils et du temps à la population afin qu’elle puisse elle-même se saisir de la question alimentaire, en complément d’une agriculture professionnelle (et bio).   Dégager du temps ! Alléger le temps de travail afin que les citoyens puissent faire autre chose de leur vie que travailler, parfois de façon absurde (ex : qui peut me dire que le démarchage téléphonique est une chose UTILE à la société ?). Préférer financer du travail utile.  Un service civique pour tous ? Pourquoi pas ? Mais au lieu de demander de saluer le drapeau (pour quelle raison ?!!!! ), préférer l’aide, l’entre-aide dans des secteurs qui en auraient besoin (je pense au social, mais aussi à l’écologie : collecte des déchets par ex). Et pourquoi pas un service civique annuel ? Afin de prendre conscience de l’ampleur des problèmes écologiques et sociaux ?  DEMOCRATIE : Ne pas diminuer le nombre de parlementaires. Diminuer leur nombre serait encore plus problématique pour la représentativité.  Financer autrement les partis politiques. Cf : le Prix de la Démocratie de Julia Cagé. Qui peut penser que limiter à 7500 euros les dons à un parti politique est une solution égalitaire ? Personnellement, je suis incapable de financer un parti à cette échelle ! Je ne peux même pas le financer au dixième !!!  Référendum de 2005 : une arrête qui passe mal pour ma part : taxé d’extrême droitiste à l’époque, j’ai voté contre la concurrence libre et non-faussée (contre la privatisation des services publics; notamment l’énergie), pas contre l’ouverture des frontières des hommes, pas contre l’accueil des réfugiés. Quelle valeur a eu ce vote ? Puisque que ce traité a été malgré tout adopté !  Rétablissement de l’ISF.  Taxer les gros pollueurs. Ne pas favoriser des secteurs indutriels polluants. Arrêter de produire à l’autre bout du monde pour non seulement diminuer le transport polluant mais aussi arrêter l’exploitation des hommes ; s’il faut apporter de l’aide à des pays en développement, apportons-leur autre chose que du travail précaire et nos déchets.