Sobriété énergétique, simplicité volontaire : ça, ce sont des pistes d'avenir, mais c'est tout l'imaginaire de la réussite et de l'épanouissement qu'il faut revoir ou presque. Légiférer pour réduire drastiquement la publicité, surtout dans les espaces publics (une pub pour l'iPhone sur le Louvre en travaux, vous n'avez pas honte franchement de brader l'espace visuel des quais de la Seine classés au patrimoine mondial de l'humanité), ça serait pas mal. Plutôt que d'être obsédés par le numérique, les robots, l'IA, qui ont surtout des vertus pour le communication horizontale (de préférence sur des plateformes open source sans but lucratif) et pour le diagnostic et les interventions médicales peu invasives, regardons du côté des low tech : faciles à construire, très adaptables, facilement réparables, favorisant la récup', la créativité de tout un chacun, l'adéquation aux besoins réels, nécessitant peu ou pas d'alimentation en électricité, très faciles à diffuser en open source (cf le Nomade des mers du Low tech lab). Pour finir, je suis solidaire du mouvement des gilets jaunes qui a bien saisi le lien inextricable entre écologie réelle et justice sociale. Sans redistribution des richesses, sans alternative au néo-libéralisme, au libre-échangisme, à la corruption généralisée des gouvernants par les lobbys, on n'ira pas bien loin. Puisse leur combat se poursuivre longtemps encore, et puisse le mouvement citoyen, incarné notamment par les marches pour le climat, les ONG, les militants désobéissants civils, les décrocheurs de portraits comme ceux qui ont bloqué l'usine Monsanto dans le sud de la France, triompher !