En ce qui concerne les besoins énergétiques du pays, je considère qu'il n'y a pas de solution unique mais des solutions adaptées à chaque environnement, à chaque besoin.De nombreuses solutions commencent à exister et sont étudiées. Le nucléaire restera une énergie nécessaire parce que régulière, n'émettant pas de CO2; le gaz naturel est sans doute l'énergie la moins polluante (minimum de carbone par rapport à l'hydrogène et de très grandes réserves); les énergies solaires, éoliennes, hydro électriques doivent être développées mais dans des zones précises; elles ne pourront jamais couvrir la totalité des besoins (+ problème de stockage). Les biogaz sont une solution intéressante mais il faut que la matière première (détritus organiques) soit disponible sans transport d'où l'intérêt, par exemple, de très grands élevages, style ferme des 1000 vaches. L'énergie hydrogène: c'est une ruine énergétique pour la fabriquer, et lorsque les voitures rouleront à l'hydrogène, tous les 31 décembre, avec les feux de voiture, on aura des centaines de morts dans les villes! D'une manière générale, il faut voir l'impact écologique de la consommation énergétique dans sa globalité: les ampoules LED consomment certes beaucoup moins d'énergie, mais par contre des terres rares dont on s'apercevra dans 20 ans que les stocks mondiaux sont épuisés. Le lithium pour les batteries qui est surexploité au Pérou et qui crée une catastrophe écologique (il existe des solutions technologiques pour remédier à ce problème mais qui ne sont pas mises en oeuvre)