Il faut arrêter a tout prix l'écologie punitive, mais une écologie juste, de la même sorte que la justice sociale est importante, la justice écologique sera, demain, le nouveau ciment de la république. N'oublions pas que les premiers touchés négativement par le changement climatique sont les plus précaires. De même que nous ne pouvons pas demander a un automobiliste d'une grande métropole française de réduire sa vitesse de 10 Km/h sur son périphérique, quand il a en font, une usine d'un grand groupe pétrolier qui dégage des particules fines sur quatre cheminées...La justice commence par la !