Les solutions sont complexes et ce n'est pas à l'état de les trouver. L'état doit contraindre les industriels et fabricants à des mesures drastiques (suppression des bouteilles plastique,  retour de la consigne, interdiction des etiquettes en plastique sur les bouteilles en verre, interdire les emballages individuels.... ) même s'ils perdent beaucoup d'argent.  Ils sauront se réinventer, de nouveaux marchés emergeront et les plus "réticents " disparaîtront. Il est évident que les plus grands vont perdre des milliards, mais c'est la survie de l'humanité qui est en jeu. Nous ne devons plus accorder sans cesse des délais ou adapter les réglementations pour que leurs industries ne soient pas trop touchées, il  faut oser avancer et laisser sur le carreau des milliers d'emplois,  ils seront rapidement compensés par l'émergence de nouveaux leaders dans le domaine. Croyez vous que coca cola va mourrir s'ils sont obligés de remettre la consigne? Non, ils vont venir pleurnicher en demandant des délais, expliquer que cela va supprimer des emplois et qu'ils ne sont pas prêts ... la vérité c'est qu'ils gagneront juste moins d'argent et que cela sera plus contraignant pour eux, vous devez imposer des mesures radicales et inspirante pour les autres pays. Le diesel  et sa pollution ne doivent pas être pondérés, ils polluent et les gens n'en veulent plus, ne comencez pas à revoir les barèmes des vignettes crit air, laissez cette industrie perdre de la vitesse, elle va licencier et de nouveaux emplois se créeront dans la filière électrique, arrêtez de venir à l'aide de fausses détresses,  la seule chose qui doit animer une décision est de savoir si elle est bonne pour l'environnement et la planète,  si la réponse est oui, alors nous devons prendre cette décision sans  nuancer, repousser ou accorder des dérogations. Le recul sur les assiettes, plastiques, les cotons tige... sont incompréhensibles pour nous citoyens, vous ne devez pas accorder de délai cela fait suffisamment longtemps que la mesure est annoncée,  les industriels le savent mais vous font croire à des difficultés au fait qu'ils ne sont pas prêts, ce sont des mensonges car ils ne veulent pas se réinventer ou gagner moins. Il existe déjà des entreprises qui fabriquent les couverts en bois, les assiettes végétales... laissez les fabricants de couverts plastique disparaître s'ils ne se sont pas contraints à se réinventer, ceux qui fabriquent du végétal vont voir exploser leur production et demande, cela va compenser les emplois perdus dans le plastique. Cessons d'avoir peur de ces "menaces de licenciement et soyons courageux. Des milliers de personnes se retrouveront au chômage, c'est évident, mais des milliers d'emplois vont se créer de l'autre côté aussi, laissez la vie se réadapter. Enfin, croyez moi, les affamés de richesse et de gros business ne se laisseront pas mourrir si facilement, ils se reinventerront et mettront leur fortune au service de création de nouvelles opportunités de business fructueux en la matière.