Oui ! L'ère de la croissance à tout prix me semble arrivée à bout de souffle. Il faut tester le modèle de la décroissance ou de l'a-croissance. Le progrès démontre depuis longtemps qu'il y a un effet de seuil au delà duquel il est contre productif. De nombreux économistes et/ou humanistes ont démontré cet effet de seuil. Il faut aujourd'hui associer à la réflexion politique, de manière urgente, les théories et les compétences qui vont à contre-sens de ce qui met notre planète en danger à savoir le libéralisme, le capitalisme, le consumérisme, la valeur de l'argent.... La décroissance me semble être la seule solution pour l'avenir