La voiture électrique semble difficilement pouvoir être une réelle alternative au déplacement tout pétrole, étant donné les problématiques qu'elle peut engendrer en termes de production d'électricité ou de production des batteries (matières premières). Quelles que soient les solutions retenues, il semble important de ne pas tout miser sur une seule source d'énergie ou un seul type de technologie, comme nous avons pu le faire avec le nucléaire pour la production d'électricité ou le pétrole pour les déplacements. Les décisions que nous prenons maintenant en termes d'aménagement, de choix énergétique, industriel...  doivent ou devraient prendre en compte, outre les moyens de préserver l'environnement, les adaptations que nous aurons à faire face aux évolutions du climat.