Fin de l’illuminage inutile des magasins et des bureaux dans les tours. Limitation des écrans led dans les gares Limitation du packaging pour les sociétés Interdiction du plastique pour les applications à usage unique Investissement dans les fermes pour aider les agriculteur entre autres à récupérer le méthane. Faire des incitations à l''agriculture biologique produite localement. Plan de rénovation écologique massif dans les maisons des foyers à revenu modeste. Investissent massif dans les métiers de la transition énergétique. Instaurer des journées pour parler des comportements écologique lors du service national universel. Augmenter l’investissement dans la recherche sur les moyens de locomotion verts.