La construction de machines ou matériaux comme les éoliennes et panneaux solaires ne me paraît pas écologique (que va t'on en faire une fois qu'ils seront HS?). L'exploitation des courants d'eau, des marées  et des vagues me semble la solution la plus écologique. La production de viande est très impactante pour l'environnement et la condition animale catastrophique. Revoyez vos calculs pour la quantité de protéines à la cantine scolaire, elle est 2 fois trop importante. Plus on dit qu'il faut faire attention à la planète, plus les industriels produisent d'emballages, et d'appareils qui ne s'éteignent pas (veille). Il faut leur mettre la pression, surtaxer ces produits.