Il faudrait que les gens soient "formés" au tri en vue du recyclage. Avant cela il faudrait que le contenu à mettre dans les poubelles à recyclage soient le même partout en France. Actuellement en fonction de l'histoire des lieux il y a trop de variétés pour ce qui est récupérés dans les poubelles jaunes, à commencer par cette couleur qui n'est pas la même pour le recyclage partout. Exemple de manque de formation des gens: j'ai vu dans une poubelle noire (incinérateur ou décharge classe A) des objets relevant des appareils électriques...