La préservation de notre environnement devient une question de survie. Tant que nos politiques plieront face aux lobbys financiers, nous ne pourrons pas sauver la planète. Malheureusement, vivant dans leur bulle dorée, ils n'en prennent absolument pas compte. Les entreprises auraient tout intérêt à travailler de pair avec l'état pour engager une vraie transition écologique dont elles pourraient certainement tirer profit. C'est en mettant en avant ces arguments qu'il sera possible de travailler avec les puissances financières pour que des vrais changements aient lieu.