La transition écologique ne peut se réussir que dans une démarche globale et mondiale, et il vous faut prendre conscience d'une chose essentielle: le capitalisme ne peut aller de pair avec l'écologie. Il nous faut impérativement changer de système. En conséquence les Etats ne doivent en aucun cas plier face aux multinationales enfantées par le système capitaliste, car malheureusement, force est de constater qu'elle n'ont pour la plupart qu'une vision à court terme axée sur le profit à outrance. Ils ne pensent pas en tant qu'espèce mais en tant qu'individus, c'est ce raisonnement qu'il faut inverser.