nous consommons trop, nous jetons trop malgré les difficultés financières des citoyens. Il y a clairement un problème au niveau de la taxation par type de produits. La TVA devrait être ajustable en fonction de l'utilité du bien et son degré de pollution. Il faut absolument revoir les taxes sur les ordures ménages comme ailleurs en Europe pour favoriser un tri efficace et réduire nos déchet. Inciter aussi les marques à moins emballer leur produit. Stop aux couverts plastiques, sacs plastiques et suremballage.  j'ai une voiture diesel et attend avec impatience de pouvoir rouler sur des distances importantes avec de l'électrique. J'attend aussi une baisse plus conséquente du prix d'achat de ces véhicules.  Un autre point essentiel : passer à une agriculture raisonnée/bio et favoriser les circuits courts. En vivant en ville, nous respirons des particules fines et autre pollution et en campagne ce sont les pesticides tout aussi nocifs.  Je préfère par exemple payer un peu plus la cantine de mes enfants et savoir que les produits sont frais, bio et cuisinés sur place.  Poursuivre le développement des énergies renouvelables et réduire le nucléaire.