Il faudrait investir massivement dans la rénovation écologique des logements  notamment des ménages les plus modestes : cela soulagerait le budget des familles  et créerait de l emploi dans ce domaine.. cela pourrait être financé par les grosses entreprises polluantes et par un emprunt public en France. les personnes ainsi aidées pourraient  aussi rembourser petit à petit  et même partiellement grâce aux économies réalisées sur le chauffage. Je suis favorable à la taxe carbone à condition que l'argent soit utilisé pour l'environnement et l'aide aux familles modestes qui ont besoin de la voiture pour travailler. Il faudrait aussi taxer le transport aérien et maritime très polluant aussi l'Etat doit aider davantage et plus efficacement les agriculteurs dans leur conversion vers un autre modèle de production (que celui défendu par la trop puissante FNSEA)  notamment vers l'agriculture bio. Les aides doivent être versées très vite; l'argent de la PAC doit être réorienté vers les modèles d'agriculture respectueux de l'environnement, les circuits courts doivent être aidés. Les banques doivent jouer leur rôle dans cette évolution.  De même dans le domaine de la pêche la France et L'Europe ne doivent plus financer une pêche industrielle destructrice de la ressource  Limiter l'utilisation des camions en favorisant le ferroutage, le transport fluvial etc Par des campagnes publicitaires et par une modulation de la TVA  amener les gens à modifier leur comportement : remplacer les critères de choix actuels ( c'est pas cher, c'est facile, c'est agréable etc...) par d autres critères ( en ai je vraiment besoin ?quel est l'impact environnemental ? etc.. protéger la biodiversité en interdisant toute chasse et toute pêche en période de reproduction et de migration L 'idée d'une banque européenne participant au financement de la transition écologique me paraît intéressante