-D'ailleurs pourquoi attendre qu'une maison est 2 ans avant d'aider financièrement le propriétaire à installer des panneaux photovoltaïques? - Pourquoi ne pas rentre obligatoire toute nouvelle constructions quasi autonome en énergie et BBC? Vu toutes les constructions qu'il y a dans ma commune et ailleurs, les maisons BBC devraient réellement être obligatoire.  -Aider toutes les autres maisons même les maisons secondaires à effectuer la transition écologique. Les maisons secondaires ne demandent pas d'énergie? -Tout produire bio en France, arrêter les grosses productions, revenir en arrière avec des vraies valeurs comme nos anciens (respecter la terre), refaire venir le bocage. Des petites exploitations à taille humaine pour le bien de tous. Redonner un sens à l'agriculture . Produire que pour nous Français et le surplus à l'exportation( que le surplus). Ne pas faire venir des céréales, fruit, légumes  de l'étranger si on peut le faire en France en respectant les saisons.