Faire payer les citoyens, tous les citoyens des taxes pour les obliger à prendre leur vélo ou à acheter une voiture électrique n'est pas une méthode acceptable. On devrait faire plutôt des recherches pour trouver un substitut au pétrole et je pense que certains ont eu des idées qui ne nécessitent même pas de changer de voiture mais elles n'ont pas abouti car pour la plupart on ne peut pas y appliquer des taxes comme sur les carburants !!! De plus je ne suis pas convaincue par la voiture électrique car elle ne pollue pas moins que les autres au vue de la construction des batteries et du recyclage dont on n'entend pas parlé. Et même si j'étais pour, malgré la prime je ne pourrais pas l'acheter !!!