La sortie du nucléaire n'est même pas une option évoquée, pourtant le risque de catastrophe nucléaire directe ou liée aux déchets radioactifs, s'il se produisait, serait infiniment plus destructeur, inévitable, durable que toutes les menaces de catastrophes liées au climat, à la pollution, à la perte de biodiversité, à l'épuisement des ressources naturelles, etc.  Il est naturel que les industriels s'opposent à la transition écologique pour préserver leurs profits et leur position, mais il est du devoir de l'Etat de s'affranchir de leurs pressions pour aller vers d'autres modèles de développement incontournable pour le bien commun et un futur souhaitable. L'Etat doit jouer son rôle de moteur du changement et non rester à la traîne.