La prime à la conversion pour les véhicules est une aberration: depuis plus de 20 ans, des autos en parfait état mécaniquement sont envoyés à la casse. Le coût écologique pour la fabrication et pour le recyclage est plus important que si l'auto continue à fonctionner. Dans le "meilleur" des cas, les autos soit disant trop polluantes, sont envoyer dans les pays d'Afrique par exemple. Ce n'est qu'un déplacement de la pollution. Il faut légaliser et permettre de manière simple de transformer une auto thermique en auto plus propre. Des kits existent, et la transformation est simple. D'autres pays permettent cette transformation sans lourdeur administrative et financière. L'idée serait qu'une auto en parfait état de carrosserie et de trains roulants (le nouveau CT pourrait donne ces indications) puisse recevoir un kit de conversion électrique et une nouvelle carte grise en 2 jours maximum. Le coût serait très inférieur au coût d'une voiture électrique neuve, et il n'y pas de gaspillage de matière première pour reconstruire une carrosserie et un châssis. De nouveaux métiers liés à cette technologie remplaceraient les métiers perdus chez les constructeurs automobiles forcément impactés par une baisse des ventes.