un  mot sur la vitesse et les radars : pas plus tard que aujourd'hui , en faisant un petit trajet de 20 km , j'ai croisé 3 personnes qui téléphonaient au volant et ai été doublé en sommet de cote par un individu  dangereux qui roulait largement au dessus de la vitesse autorisée à cet endroit .  Parallèlement je vois toujours plus de radars fixes (ou mobiles), le plus souvent dans des endroits "inoffensifs" bien choisis pour "piéger" les automobilistes.  Et si au  lieu de multiplier ces radars , on faisait rouler des voitures banalisées qui repéreraient les infractions ?  Quand cela se saurait, cela aurait un vrai impact positif sur les comportements et donc la sécurité routière ; et ces   voitures +  les salaires des fonctionnaires  ne  reviendraient pas plus cher que ces radars . Cela amoindrirait aussi dans la population la notion largement répandue   de "radars / racket".  Quant à la vitesse de  80km/h ; sur beaucoup de routes c’est une  absurdité et même  c’est dangereux : je vois beaucoup de gens rouler depuis à  70/75km/h  et ceux là des automobilistes essaient de les doubler à tout prix , cela  créera des dépassements accidentogènes ; ce qui est contraire au but souhaité