- Il faut une information des citoyens qui soit professionnelle et transparente et donc arrêter d'incriminer bêtement les automobiles des simples citoyens. La pollution atmosphérique issue des transports terrestres est à présent minoritaire, et le simple citoyen pèse encore moins si on sépare les camions et véhicules utilitaires des véhicules de M. Tout le monde.  - Il faut donc ensuite attaquer sérieusement le chauffage urbain, les pollutions des transports aériens et maritimes, les pollutions industrielles et aussi les pollutions transfrontalières très importantes notamment par vent d'est !  - Il faut faire un effort important de transition sur le plan de la génération d'énergie, faciliter la mise en autonomie énergétique des bâtiments, developper la technologie d'extraction du CO2 de l'air, etc.  - Il faut éviter l'erreur de tout miser sur les véhicules électriques sur batterie car la production et le recyclage des batteries sont extrêmement polluantes et peu efficaces sur le plan énergétique, tout en nous plaçant sous la dépendance des Chinois. Les carburants liquides non fossiles (bio carburants à base de déchets végétaux ou d'algues) utilisés dans des véhicules bien filtrés et peu consommants, restent une bonne solution.  - Il faut donc inciter fiscalement à éviter les véhicules surdimmensionnés très à la mode actuellement, par exemple en passant en produits de luxe (TVA à 33%) les véhicules de plus de 2 litres de cylindrée, ou de plus 1,7 tonnes de masse à vide en état de marche ou de plus de 60.000€ de prix hors taxe. (limites exactes à négocier plus finement...) - Il faut éliminer les véhicules polluants anciens du parc en faisant une offre publique de rachat de ces véhicules. si ce que l'on dit sur les maladies et les décès dûs à la pollution atmosphérique est un tant soit peu exact, l'Etat doit s'y retrouver en économies de dépenses de santé et de pensions de veuvage...