La promotion du VE est une escroquerie: Beaucoup trop tôt. Seuls les VH, même s'ils ne récupère que 5% d'énergie en moyenne, ils la récupèrent réellement. La VE tire sur les capacités de production é- qui ne sont pas "renouvelables". Si on achète un VE, on devrait: 1/ ne pas obtenir une prime 2/ Obliger l'acheteur de financer les moyens de production renouvelable pour "faire avancer le véhicule (soit +25 k€ en plus du prix d'achat). Ne pas faire ainsi est une ineptie à terme, un mensonge que nous devrons tous payer dans un avenir proche.