- pas d'écotaxe pour les particuliers mais des actes ; taxes à payer par les pollueurs, les fournisseurs d'énergie et ceux qui consomment le plus - quid du recyclage : des batteries, des centrales nucléaires, des éoliennes, des plaques solaires ? doit-on "favoriser" des pollutions "courtes" (1000 ans par ex.) plutôt que les longues (nucléaire : 100.000 à 1 M d'années ?) : Non ! Proscrire toutes les pollutions, à durées "courtes" comme longues, dépassant en outre la vie humaine. - énergies alternatives : pourquoi ne sont-elles pas systématiquement explorées ? le tout électrique n'est pas l'unique solution - oui pour le 80km/h : économie de carburant, moins de pollution, moins d'accidents graves, pas de perte de temps sur de courtes distances (exemple 1. Magny-Vernon, 33km avec surtout des 30, 50 et 70km, 2. Magny-Chantonnay, 450km et 20mn de plus soit 2mn/45km); cependant peu de conducteurs respectent les limites de vitesse surtout en lignes droites et ce sont ceux qui ne respectent pas le code de la route qui semblent réclamer la suppression du 80km/h et des radars, en étant dangereux pour les autres, qui respectent le code... - reprendre des brevets inexploités, encourager de nouveaux brevets, financer d'urgence les recherches et l'exploitation de ces brevets, en particulier pour les voitures et camions (moteurs à faible consommation de pétrole, alcool, biocarburant; moteurs à vapeur, à hydrogène, etc.), puis choisir au plus vite les 2 ou 3 types de moteurs les plus performants en terme de transition écologique ; mettre au pas les constructeurs qui freinent le développement de la recherche lorsqu'elle est peu lucrative pour eux - développer les énergies renouvelables et non polluantes, non tirées des productions vivrières (chauffage, électricité, moteurs) ; développer les carburants bio si moins polluants, cf. huiles pour les moteurs diesel, renforcer les filtres sur les pots d'échappement - lutter efficacement contre les lobbies du pétrole, de l'automobile, du nucléaire et tous les lobbies; et même les interdire - revoir complètement les logements en France (salubrité, isolement, chauffage, impact sur l'environnement, baisse des coûts, localisation, exposition...); envisager de développer les chauffages et transports interurbains écologiques - informer et former sérieusement sur la transition écologique et sévir contre les démarcheurs peu scrupuleux - revoir complètement le système des transports villes-campagnes en France afin de réduire l'utilisation de la voiture et du camion ; ouvrir la communication entre départements et régions : par exemple, à Magny-en-Vexin, il n'y a pas de transports en communs entre le Val d'Oise et les Yvelines à 15km, ou l'Oise à 2km (Hauts de France) ou l'Eure à 10km(Normandie)...