Jusqu'à ce jour et n'en déplaise à M. Hulot que j'admire, toutes les actions  à but soit disant écologique se sont avérées être des formes de taxation injustement perçues ou de décision arbitraire assez peu en rapport (scandale du Linky parfaitement inutile sur un plan écologique). Quand aux incitations elles sont indigentes, complexes et sujettes à de telles conditions de ressources que seuls les plus pauvres  pourraient y recourir...sauf qu'ils ont des priorités plus terre à terre : echec total.  Pourquoi ne pas consulter les spécialistes techniques de chaque secteur au lieu des technocrates: -Automobile: l'electrique est une fausse solution, polluante à fabriquer et chère. L'hydrogene est le but ultime. En attendant son développement ,le Diesel reste le plus sobre et peut même être propre une fois équipé des bon filtres et pièges à NoX, n'en déplaise à Mme Hidalgo.  -Solaire: les panneaux sont maintenant accessibles à tous. Pourquoi imposer le surcoût de batteries et convertisseurs très chers (R.O.I. sur plus de 10ans!). Il suffirait qu'EDF rachète le surplus à un prix minimum comme il y a 10 ans. -Batiments: pourquoi construit on encore des maisons aussi mal isolées. Quelques normes à revoir et des aides pour les primo accédant ainsi que pour la rénovation auraient un énorme impact a court terme sur notre indépendance energétique. -Etc...  tout est dans la façon de faire. Le moteur de tout est ECONOMIQUE.  Sans incitation  suffisante et avec juste de la répression (les taxes), l'echec est assuré....et les révoltes qui vont avec.