la production et consommation du plastique qui est au centre de notre système de consommation doit être modifiée. les consommateurs consomment ce qu’on leur propose , ce qui est pratiqu. la politique et l’evolution de la société a fait de nous des consommateurs non responsables. nos comportements changeront si ce qu’on nous propose de consommer se modifie : voiture, biens de consommations courantes,...... les entreprises de productions et celles de revente notamment des grandes surface doivent être contraintes, au  service des consommateurs  et du bien être de tous (planète, personne, petits producteurs, animal)  ‘et non pas en toute puissance dicter notre mode de consommation, dicter ce que les politiques doivent faire sous peine de représailles financières