S'inspirer du modèle de l’île d'El Hierro aux Canaries : 100% d’énergies renouvelables déclarée réserve de biosphère par l'Unesco. Réintroduire le verre (bouteilles consignées comme cela se faisait) supprimer les polluants d'un maximum de produits (que ce soit parfums, maquillage, alimentaire, vestimentaire, il y a de quoi faire).  Davantage de vente de produits en vrac et non emballés en libre service et en grande et moyenne surface. Obliger les entreprises à contribuer en ce sens. Contrôler tout ce qui peut générer de la pollution et taxer, car taxer est la seule chose qui sera comprise et entendue.