Pour que le vélo se développe, il faut une réelle volonté, pas du vent clientèliste à la Hidalgo. Il faut également respecter les usagers, qui doivent pouvoir prendre le moyen de transport correspondant à leurs contraintes    Les artères principales pour la voiture / moto, des rues secondaires piétonnières pour le vélo. Et pas faire semblant en créant des voies vélos dangereuses et polluées au milieu des voitures que personne n'utilise et qui obligent tout le monde à prendre un métro pollué. Bref, une démarche rationnelle, prise sur la base d'études d'impact, avec des points de contrôle pour évaluation, et non pas politicienne jouant sur les peurs et les préjugés dans le but unique de se faire réélire.