Soyons ambitieux.  1. Faire de nos territoires nationaux des territoires à énergie positive. Ne plus construire ou rénover un bâtiment sans qu’il soit à minima neutre en énergie. 2. Réduire notre production de déchets en imposants aux industriels des emballages biodégradables ou composta les et compacts. Supprimer les étiquettes collantes, supprimer complètement’ les sacs jetables en supermarchés.  3. imposer la mise en place des réseaux enterrés dans des galeries techniques si possibles’ visitables. 4. Mettre l’hydrogène au cœur de la stratégie énergétique de la France. L.hydrogene est notre pétrole de demain, il faut en produire massivement à partir d’énergie renouvelable. 5. Il faut que l’on développe des filières’ de construction / recyclage de batterie, de panneaux solaires, d’éoliennes neutre pour l’environnement. Ne nous jetons pas dans les batteries sans avoir penser à l’ensemble de la filier.e