A) AUTRES SUGGESTIONS :  - Accentuer la pédagogie : inclure l'écologie dans l'instruction civique des enfants, vadémécum pour une meilleure alimentation.... - Mettre fin à l'obsolescence  programmée. - Inscrire la protection de l'environnement dans le programme du futur service universel. - Réfléchir sur le nucléaire : coût de l'EPR, Quid des déchets nucléaires et de l'héritage (dangereux) légué aux générations suivantes ? - Conduire une politique d'aménagement du territoire axée sur la sauvegarde de l'environnement ( curage des cours d'eau.....)  B) FINANCEMENT.  -	Affecter intégralement toutes les recettes provenant de la taxe carbone, -	Taxer davantage les gros 4/4. -	Imposer une taxe aux poids lourds étrangers. -	Economiser sur les coûts de construction des EPR. -	Imposer une taxe carbone pour le kérosène. -	Taxer l’entrée des véhicules dans les grandes métropoles. -	Faire participer les sociétés d’autoroute. -	Affecter la TVA dégagée de tous les travaux d’isolation.