Je suis pour une transition écologique mais je trouve que le débat politique et sociétal sur la transition écologique perd une grande partie de sa crédibilité par un manque de transparence et d'honnêteté sur le coût réel de cette transition. Quelques exemples : - Beaucoup de politiques prônent la transition d'un véhicule à essence ou gasoil vers un véhicule électrique en essayant de faire croire que les coûts économiques sont les mêmes. Cela peut être présenté comme étant similaire pour le consommateur du fait de subventions aux véhicules électriques, mais d'un point de vue macroéconomique (donc pour la société dans son ensemble) ce n'est pas du tout équivalent : imaginez que la moitié des véhicules actuels deviennent électriques, cela signifie que la moitié des taxes actuelles sur le carburant (TIPP + taxe carbone) manqueront au budget de l'Etat (donc à celui de la société), par exemple pour l'entretien des routes. Que fera l'Etat pour récupérer ces recettes, sans doute une taxe d'un montant équivalent sur une consommation quelconque. En définitive il y aura un effet important sur le pouvoir d'achat. - Toujours en ce qui concerne la voiture électrique, aucun politique ou association écolo ne parle du coût impressionnant (10 à 20.000 €) pour le particulier de remplacement des batteries à mi vie de la voiture, ni du coût pour la société de dépollution de ces batteries. Hors, il faut bien que ce coût soit payé par la société, donc en final chaque particulier, avec impact important sur le pouvoir d'achat. - Il me semble malhonnête d'inclure une baisse de coût de la santé du fait de la transition écologique. Bien qu'une transition écologique contribuera très certainement à l'amélioration de la santé de tout un chacun, j'ai de forts doutes que cela se traduise par une diminution des coûts de la santé. En effet, je vois mal un gouvernement dire qu'il va diminuer le nombre de médecins, d'infirmières ou d'hôpitaux en indiquant que la transition écologique a amélioré la santé de la population. Il va se passer la même chose que depuis 50 ans, le système de santé va se focaliser sur d'autres pathologies et le coût de la santé va continuer à augmenter régulièrement, mais en aucun cas nous assisterons à une diminution du coût de la santé, donc de grâce, n'incluez pas ce facteur pour compenser le coût de la transition écologique. - Je trouve très intéressant la mobilisation et la conscientisation des lycéens pour une transition écologique (grève des cours le vendredi). Par contre ce serait encore plus intéressant si ces même lycéens adoptaient une attitude écolo dans la vie de tous les jours. Combien savent ils quels est le coût pour la planète de toujours avoir le smartphone dernier cri, de surfer sur les réseaux sociaux, d'envoyer des SMS en permanence ou de porter les dernières Nike à la mode ? Combien d'entres eux sont prêts à limiter leurs sms, à diminuer le nombre d'heures quotidiennes sur les réseaux sociaux, à conserver leur téléphone pendant 5 ans, à ne pas faire la course aux vêtements ou chaussures de marque ? Ce serait bien de communiquer ce type de coût pour la planète et ainsi d'encourager les lycéens à transformer leur indignation en actions réelles. - Pour diminuer le poids des déchets ménagers, une bonne solution fortement incitative est de facturer la taxe sur les ordures ménagères sur le poids réel des déchets produits par un logement. C'est exactement le même principe que les compteurs individuels de chauffage dans les immeubles à chauffage collectif. Qu'attendent les municipalités pour mettre en œuvre ce principe pour les déchets ménagers ?  Messieurs et Mesdames les politiques et associations écolo de tout poil, vous n'arriverez pas à convaincre sur le long terme la population des bienfaits d'une transition écologique si vous continuez à mentir par omission. La seule solution sur le long terme est de considérer vos concitoyens comme des personnes adultes capables d'entendre la réalité du coût économique de la transition écologique.