OUI, je souhaite proposer le MRN50:  faisons un rêve: un inventeur génial a mis au point un Mini Réacteur Nucléaire de 50 mégawatts, appelé MRN50. Pour remplacer un réacteur classique type Fessenheim (900 Mw), il en faudrait une vingtaine. Mais le MRN50 est considérablement moins cher à fabriquer qu'un réacteur classique. Il est aussi considérablement moins cher en coût d'utilisation et en coût de démantellement. Il est de plus considérablement plus sûr (risque d'accident nucléaire quasi nul). Il peut se passer d'uranium (peut  fonctionner au thorium, pas cher et abondant). Avec un millier de MRN50 (soit une dizaine par département) on pourrait remplacer progressivement une cinquantaine de vieux réacteurs, permettant une reconversion par étape de l'industrie nucléaire nationale et des emplois. La répartition sur le territoire simplifierait aussi les réseaux de distribution. L'infrastructure au sol d'un MRN50 pourrait être comparable à celle d'une grosse usine d'épuration, ce qui ne causerait pas plus de nuisance au voisinage qu'une grosse ferme éolienne. Au lieu de sauter sans transition du tout nucléaire au tout renouvelable, le MRN50 pourrait constituer une étape acceptable autant par les pro nucléaire que par les anti, pour maintenir la production électrique et la baisse du CO2, en complémentarité avec les énergies propres. Cerise sur le gâteau, le MRN50 permet aussi de retraiter certains déchets produits par les réacteurs classiques.  Malheureusement, le MRN50 n'existe pas aujourd'hui, mais la technologie existe: c'est celle du REACTEUR A SELS FONDUS, développée dans les années 60 puis abandonnée au profit des gros réacteurs, jugés plus rentables à l'époque. Aujourd'hui, plusieurs pays, dont la Chine, ont repris les études sur le sujet. Il est peut-être encore temps de se poser la question: développer un MRN50 et être dans la compétition mondiale pour une alternative aux gros réacteurs ? c'est ma proposition.