Quelle(s) énergie(s)  - les politiques ne savent pas comment remplacer le produit des taxes sur les produits pétroliers sur les énergies nouvelles et quelle énergie. Ils ne savent quel orientation prendre.  - peur de trouver une énergie peu coûteuse impossible à taxer c’est pour cela que l’hydrogène ne sera pas encouragée (la production vient de l’eau sa combustion produit de l’eau : cercle vertueux !).  - le remplacement des produits pétroliers : l’électricité produit des déchets pour son stockage. Le biocarburant soustrait des terres pour la production humaine, va contre la production raisonnée avec moins de pesticides et d’engrais.  - un développement insuffisant des unités de méthanisation : les matières pour produire du méthane sont presque inépuisables : lisier des élevage, les déchets végétaux, les végétaux au bord des routes, des voies ferrées, qui pourraient être récoltés au lieu d’être traités au glyphosate. Le revenu des agriculteurs allemands est l’électricité revendue grâce à leurs unités de méthanisation.   Politique  - faiblesse du pouvoir devant les bonnets rouges. La taxe carbone obligeait les étrangers à participer à l’entretien de notre réseau routier, alors que nous français nous sommes taxés à l’étranger, nous sommes la risée des étrangers !  - préparer une réelle transition avec des solutions accessibles à tous, avant de taxer les français.  - pourquoi imposer aux français des contraintes (qui ont remplacé les efforts) alors que d’autres pays polluent allégrement?  - rompre avec le monopole de EDF : qui fait tout pour que les productions hors de son réseau ne se développent pas. Les microcentrales électriques sont démantelées, le dernier producteur français d’éoliennes domestiques a disparu etc .... - favoriser la production hydrolienne marine exploitant les courants. - l’Epr est un gouffre financier, que l’état a complaisamment alimenté. Les contribuables français seront mis à contribution pour combler le désastre financier des EPR à l’étranger.   Vivre mieux ne se limite pas à la seule transition écologique  - le bannissement des produits nocifs notamment chimiques, - convaincre les agriculteurs que l’agriculture raisonnée n’est pas moins rentable que l’agriculture intense (moins de dépenses en produits phytosanitaires, en matériel, en carburant pour appliquer ces produits), les politiques cèdent à la pression des lobbies chimiques.  - le remplacement du labour par le glyphosate est une ineptie. Le labour aide la nature à se régénérer , le glyphosate la détruit.   Écologie et équipements publics  - reconsidérer l’utilité de certains équipements. On assiste à une débauche de travaux exemples: ronds points, panneaux routiers. Certains de ces équipements sont faits en connivence politiques - prestataires, plus pour soutenir (temporairement) l’emploi que pour avoir des équipements d’une réelle utilité.  - privilégier le recyclage des bâtiments abandonnés On assiste à la construction de bâtiments neufs à côté de bâtiments abandonnés parce que le neuf est subventionné. Adapter les normes pour favoriser le recyclage des bâtiments.   Une organisation des collectes des matériaux anarchique :  - les matériaux à recycler ne sont pas collectés harmonieusement d’une collectivité à l’autre. Ex certaines collectivités collectent les emballages plastiques sales d’autres pas, de même pour les déchets métalliques. Harmoniser le tri sélectif sur toute la France.