Oui, et c'est le but de ma participation : j'ai créé en 2012 un système (plateforme SaaS) permettant de récompenser les salariés qui ont un comportement éco-vertueux dans les bureaux. Mais à l'époque je n'avais pas les fonds pour le commercialiser : les sociétés ne savaient même pas qui s'occupait de ces questions dans leur personnel.  Le principe est simple : En France, il y a 44 millions de M2 de bureaux tertiaires qui devraient être rénovés pour être à énergie positive d'ici 2020 (Grenelle de l'environnement). Or, évidemment, l'argent nécessaire ne sera pas trouvé et les travaux nécessaires ne seront pas effectués pour la quasi totalité du parc. Il reste donc une seule ressource d'économie énergétique : les salariés. Mais plutôt que de les culpabiliser ou les "sensibiliser", nous pouvons parfaitement les inciter en les récompensant, ce qui remportera une adhésion beaucoup plus importante que de simples discours.  Comment fait-on ? - Les sociétés sont les payeurs de la facture énergétique (EDF, eau etc.) qui est un coût d'exploitation important. - Si donc chaque employé fait économiser chaque jour à son employeur 5€ par exemple, grâce à des gestes éco-vertueux (éteindre sa lumière, baisser son chauffage d'1 degré etc.) , il est possible de lui faire gagner des points qui donneront des cadeaux en fin d'année pour le récompenser. Le système est vertueux puisque l'investissement des cadeaux est financé sur la manne économique réalisée par l'employeur. - techniquement, tout cela est faisable grâce aux data générées par les prestataires de GTB (gestion technique des bâtiments qui enregistrent les consommations depuis les compteurs de chaque bureaux). J'ai déjà réalisé ce type de plateforme, capable de monitorer les dépenses énergétiques des salariés et de leur proposer des gestes éco-vertueux qui les aideront à cumuler des points pour avoir des cadeaux. Mais, contrairement à aujourd'hui, je n'avais pas le temps d'évangéliser le marché. Aujourd'hui je manque de moyens, alors que le marché semble plus mûr. Je suis même d'accord pour simplement montrer comment on fait et céder mes travaux.  Le marché est énorme, et l'économie potentielle réalisable est de 400 millions d'euros / an pendant 40 ans ! (étude de marché à l'appui - chiffres ADETEM).  Voici donc un moyen concret, économiquement vertueux, et non culpabilisant pour changer les comportements. J'espère sincèrement que cette participation sera écoutée.  Bien à vous.