Le monde subit trois grands bouleversements inquiétants (et qui s’accélèrent). - Une très préoccupante crise environnementale (dérèglements climatiques, pollution, crise des matières premières surconsommation…).  - Une crise sociale (les inégalités sociales se creusent, migrations d’hommes dans le monde entier, la montée du nationalisme, guerres d’influences, dettes des états, déclin de l’occident, chômage de masse, crises bancaires …). -Une explosion technologique (montée fulgurante de l’Intelligence artificielle et des GAFA -les mastodontes d’internet-, robotisation de l’industrie,….).  Nos élus semblent peiner à réagir face à ces nouvelles mutations de notre monde et à résoudre tous les nouveaux maux qui en découlent. Les partis traditionnels sont parfois, en effet, dépassés par la situation. Comment ne pas alors être tenté par le chant des sirènes du populisme ? Car non, leur électorat ne se compose pas que de skinheads ou de néostaliniens décérébrés. L’abstention fait aussi des progrès vertigineux et les français (en particulier la classe populaire et les cadres) se désintéressent de plus en plus des affaires publiques.  Pour le moment pour essayer de nous sortir des diverses crises, nous appliquons bêtement toujours les mêmes schémas qui aggravent eux-mêmes les problèmes. (Nous nous enfermons donc dans des cercles vicieux). Rappelons que l’URSS, (un pays qui s’est écroulé), pour se redynamiser, apportait toujours les mêmes réponses et a été incapable d’évoluer. Il fallait pour les soviétiques de plus  en plus d’industries lourdes,  d’armements ou de contrôles politiques,… Comment ne pas voir le même aveuglement chez nous? Comment  pourrions-nous, sauvegarder notre civilisation,  sans changer, un jour ou l’autre, complétement de paradigmes ?  Actuellement, malheureusement, seuls les populistes semblent vouloir vraiment réformer le système…   Pour changer la société, la gauche a gâché sa chance. De nos jours, plus de Jaurès (prêt à risquer sa vie pour ses idées) ou de Léon Blum ! La gauche, celle du début du XXème siècle, avait, elle, pourtant, réussi à amener de grandes choses. Tony Blair et des François Hollande ont, eux, trahis leurs électeurs en n’appliquant pas leurs programmes. Ils représentaient pourtant un espoir (tué dans l’œuf) de la classe populaire. Ils ont dynamité la Gauche de leurs pays respectifs. Ils laissent l’amère impression que la politique de droite est la seule possible et la seule qui  peut marcher.    Nous sommes donc désormais gouvernés que par une oligarchie technocratique qui  se préoccupe beaucoup trop de l’économie. Notre gouvernement, sert surtout l’intérêt des grands banquiers et industriels (qui d’ailleurs ont souvent financé leurs campagnes). Rappelons aussi l’immense influence des lobbys dans les décisions parlementaires françaises et européennes. Notre Président se réduit souvent à un représentant commercial de luxe. Il sert donc surtout à vendre des Airbus ou des rafales. Pourtant l’intérêt des français ne se limite pas à celui du Cac 40. Non, la croissance du PIB ne doit pas être l’unique cap… Les partis politiques (de gauche et de droite) se doivent de continuer encore de forger, d’inventer, d’essayer, des nouvelles idéologies, idées, utopies ou projets sociétaux…  Il faudrait peut-être inventer l’indice BIP (le Bonheur Intérieur Brut) pour remplacer celui, (tant sanctifié), du PIB?  Notre pays, obnubilé  par la finance et l’économie, asphyxié par le remboursement de la dette, délaisse des domaines très sensibles. Les budgets de la recherche publique, de la santé,  de l’entretien  et  de l’aménagement d’infrastructures publiques (quid de nouvelles centrales électriques ?),  du social,  de la défense, de la culture … sont (ou ont été) en chute libre. N’en déplaise aux libéraux, oui, en effet, il y aura toujours des domaines d’activités, et des travaux pour les citoyens,  vitaux pour notre société qui ne peuvent être rentables.  Cette oligarchie libérale se pose aussi désormais comme l’ultime rempart contre le populisme et la dernière gardienne de la démocratie. Pourtant, elle ne fait qu’alimenter l’eau du moulin extrémiste.  Pour relancer l’économie et la finance, des cadeaux aux premiers de cordées et aux actionnaires, contrairement à ses prédécesseurs, Macron ne s’est pas limité  à faire les poches des classes moyennes.  Il s’est attaqué, aussi,  à celles des plus fragiles (et par exemple, pendant qu’il y était à  l’allocation handicap). Le cynisme de ses dérapages verbaux, le démantèlement du service public, l’érosion du pouvoir d’achat, la dégradation des conditions de travail,… renforcent aussi la colère des français.   Comment ne pas encore rendre les libéraux (et la non gestion par l’Europe de l’affaire des migrants) comme responsable de la montée des nationaliste en Italie, Hongrie, Autriche, etc. La France laisse  une poignée de pays comme l’Italie, Chypre ou la Grèce gérer seuls la situation. Nous refusons par exemple, qu’accoste, chez nous, l’Aquarius. L’Union Européenne se devait (et se doit toujours) de trouver une solution collégiale à cette crise... Nous sommes donc des plus hypocrites sur cette affaire. Comment Monsieur Macron ose-t-il faire la morale à Matteo Salvini ? Il est dangereux de laisser les extrêmes, réfléchir, seuls à certains sujets. En étant les seuls à énoncer certaines vérités, certaines critiques, certains problèmes,....  ils ne peuvent que progresser. (Saluons à contrario, le courage des initiatives allemandes et espagnoles.)  Nos grands  élus (droite, centre et gauche) sont tous formatés car sortis du même moule (l’ENA). Aucun ne vient des classes populaires. Notre élite se coupe, du coup, de plus en plus, des intérêts du peuple et de sa réalité. Comment  pourraient-ils penser différemment et ne pas  être interchangeables ?  Les français doutent de plus en plus de l’intégrité de leurs politiciens. Les partis sont de vrais paniers à crabes. Benoit Hamon a par exemple été crucifié par son propre camp. Nombreux sont les français qui associent d’ailleurs, les  affaires Sarkozy, Fillon, Le Pen ou  Mélenchon à de sombres manœuvres politiques orchestrées par l’Elysée même.  Machiavel reste pour eux le livre de chevet…  et les affaires continueront car rappelons Montesquieu : « Tout homme qui a du pouvoir est porté à en abuser […]. Pour qu’on ne puisse abuser du pouvoir, il faut que, par la disposition des choses, le pouvoir arrête le pouvoir. »   Et l’exécutif, en France, d’ailleurs, en concentre beaucoup du pouvoir. Comment défendre notre liberté quand chaque candidat à la présidentielle se présente comme le nouveau sauveur providentiel du pays? Ainsi, certains français, pensent qu’il est normal que Macron puisse tout gérer tout seul. Les « Marcheurs » en véritables « Playmobils », n’ont donc le choix  que de s’aligner ou (comme Hulot) de démissionner. Il tue  aussi le dialogue parlementaire avec des ordonnances. De plus, il impose souvent son point de vue, sans débattre (dialogue de sourds avec les syndicats).  Partout la politique se limite malheureusement de plus en plus à un violent rapport de force. (Citons comme autre exemple la politique internationale de Trump). Certains médias et  journalistes (trop souvent dans la poche du gouvernement) deviennent malheureusement la voix directe du pouvoir. Télés, radios, journaux,… diffusent ainsi le même son de cloche. De plus, toute la presse tombe peu à peu dans les mains de quelques grands groupes. Les journalistes luttent donc, sans fin, pour leur indépendance. Il faut pourtant absolument continuer de diffuser toutes les opinions et accepter de débattre et de réfléchir sur tous les sujets. Soulignons aussi le nouveau rôle primordial pour nos démocraties des lanceurs d’alertes. Notre pays se doit de les protéger pour les inciter à dénoncer les injustices.  Et pourquoi, ne pas, pour cela, nous inspirer encore plus de ce vieux modèle démocratique athénien ?  -Rappelons  que dans l’antiquité, les politiciens n’étaient pas des professionnels. -Rappelons que chaque citoyen était libre de prendre la parole dans l’Agora -Rappelons que les citoyens grecs chargés de gouverner étaient tirés au sort parmi le peuple. Ainsi ils pouvaient, eux même, participer, à la réflexion et l’élaboration de programmes politiques, à la création des lois, aux contrôles de la démocratie et du pouvoir,... - Rappelons aussi que dans l’antiquité, Solon a aboli toutes les dettes des athéniens.  Pour soigner notre démocratie anémiée et sortir de l’impasse : -Nous nous devons de ne pas sombrer dans au fatalisme nous devons absolument réagir. -Nous nous devons absolument de continuer de voter. -Nous nous devons de réformer les partis politiques. -Nous nous devons de réinventer continuellement la langue et les discours politique. Employer un nouveau vocabulaire ou redonner vie à d’anciens mots, à d’anciennes valeurs que la langue de bois politicienne a complétement desséchés ou pervertis. -Nous devons réformer le pays. -Nous devons adopter une agriculture plus verte. -Nous devons continuer les laboratoires d’idées (Indignez-vous, Aganaktismeni, Occupy Wall Street, Nuit debout, les ZAD, …). -Nous devons impliquer plus le peuple dans la vie politique. Pour cela internet est un outil merveilleux et sous exploité. (Pétitions, participations aux débats politiques, propositions de lois ou de programmes par le peuple, plus de référendums populaires comme en Suisse,…)  -Nous ne pouvons plus consommer du service public et du politique comme nous consommons dans un supermarché.  -Nous ne devons plus laisser les grands choix politiques aux mains de quelques professionnels, partis ou experts.  -Nous nous devons de redonner réellement le pouvoir au peuple. -Nous devons redevenir acteurs de la vie politique et sociale. -Nous nous devons de réinventer notre démocratie. -Nous nous devons de continuer de rêver à un futur meilleur. -Nous nous devons donc de réfléchir aux (nouvelles) idéologies, utopies et modèles de société adaptés au monde de demain. -Nous nous devons, aussi d’essayer ces (nouvelles) idées (qui se doivent de sortir des sentiers battus). -Nous devrons aussi très certainement finir par changer de paradigmes et faire des sacrifices.