L’effondrement de la biodiversité est déjà une réalité palpable pour un grand nombre d’organismes, comme les insectes ou les oiseaux. Ces organismes nous offre des biens (collecte, sentiment de bienêtre) et des services (pollinisation, recyclage des éléments, épuration des eaux) qui sont ainsi mis en danger pour les générations futures. Il convient donc dès aujourd’hui de développer une politique courageuse de protection de la biodiversité et de l’environnement. Protection des habitats où se développent cette faune et cette flore : les sites Natura 2000, les forêts non, les zones humides. Il convient aussi de protéger les grands prédateurs de retour en France (le loup et le lynx en particulier) qui dans l’avenir seront les garants de l’équilibre des communautés animales et végétales. A ce titre, l’équilibre entre les chasseurs et le reste de la population française doit être particulièrement surveillé : la remise du permis de chasse à son prix initial et la mise en place d’un dimanche sans chasse sont des éléments importants.  Il convient tout particulièrement de protéger notre ressource en eau, qui va être mise à mal dans les décennies à venir par les changements climatiques (hausse des températures, baisse de la pluviosité) et les changements d’utilisation des terres (urbanisation et utilisation des produits phytosanitaires en  agriculture intensive). Pour cela, il faut relancer la protection des zones humides par acquisition foncière et restaurer la continuité écologique des fleuves (suppression de certain barrages inutiles ou trop anciens, seuils, moulins, limitation des retenues pour l’irrigation). Il faut aussi protéger la qualité de la ressource en eau à l’échelle du bassin versant en limitant, par exemple, l’utilisation des engrais azotés, des antibiotiques et des pesticides. Cette politique de protection de la ressource en eau doit se faire en soutenant les initiatives des Agences de l’Eau, en termes de restauration des écosystèmes aquatiques et de respect de la fragilité de la ressource (surexploitation pour l’irrigation, dégradation de sa qualité).   Ces préoccupations de protection de l’environnement et de la biodiversité doivent venir aussi répondre à des enjeux de santé humaine : nous devons renoncer massivement à l’utilisation des pesticides dans la production agricole, des produits dangereux pour les consommateurs et les agriculteurs eux-mêmes. Une négociation de la Politique Agricole Commune est à ce titre essentielle pour soutenir la transition vers l’agro-écologie. Une nouvelle forme d’agriculture conservant les paysages (haies), protégeant la qualité des milieux contre la contamination par les pesticides de synthèse et favorisant les circuits courts.  Une telle politique de protection de l’environnement ne devrait pas fausser la concurrence entre les producteurs des différents pays européens : si on fait respecter aux mieux les directives européennes existantes pour la protection des habitats, de la faune et de la flore et de la qualité des eaux (DCE). Il faut simplement que ces directives soient appliquées partout en Europe (y compris en France) et de façon précise et vertueuse.