• Développer les lignes SNCF en particulier les lignes entre grande métropoles. Exemple Grenoble Lyon, environ 100 km, 1h20min (même chose qu’il y a 45 ans). Poitiers Angoulême, même kilométrage, 38 min. Cela éviterait à beaucoup de personnes de prendre la voiture     • Développer des solutions de train économique style autocar mais sur rail pour minimiser la dépense en énergie, pas cher : Un autocar coûte 250 000 euros. Une rame TER 8 million d’euros.     • Pourquoi un conducteur d’autocar est payé en moyenne beaucoup moins que les conducteurs de trains et a beaucoup moins d’avantage comme l’âge et le montant de sa retraite alors que les responsabilités et les risques sont plus grands pour l’autocar ? Et le train est beaucoup plus écologique.     • Pourquoi les camions ne payent pas un juste prix pour les autoroutes (en fonction de l’usure qu’ils créent).     • Je suis horrifié de voir que certaines personnes, qui se disent quelques fois écologistes, privilégient les voitures à essence alors qu'elles émettent environ 20% de CO2 de plus que les voitures diesel. C'est peut-être un tout petit peu mieux pour la santé des certains citadins dans certaines villes de France mais beaucoup moins bien pour la planète.