Les dispositifs actuels ne me semblent pas homogènes, entre les aides à la transition energetique, les malus ecologiques, les différentes taxes... alors que les taxes sur les transporteurs professionels sont faibles, les tarifs des travaux d'isolation des entreprises RGE sont plus eleves que les autres entreprises, les produits locaux ne sont pas favorisés... J'ai travaillé longtemps dans le secteur Automobile, chez des equipementiers fournissant les grands constructeurs, je suis ecoeuré des chaines logistiques pratiquees pour économiser quelques centimes. Des matieres premieres produites en Asie, transformées en Europe de l'Est, assemblées dans des sous ensembles en Europe de l'Ouest, pour être intégrées ensuite dans des ensembles en Amérique et arriver finalement sur la chaine de montage du véhicule en Europe... A cela s'ajoutent tous les déplacements en avion pour des réunions sur site stériles de 10 minutes...  Ce bilan écologique devrait autant compter que les rejets du véhicule lors de son fonctionnement. Actuellement, la matiere et les transports coutent trop peu et sont trop souvent négligeables par apport aux autres coûts (humains, coûts de non qualité, ...). Dans notre modele économique actuel ce qui coute peu est surconsommé sans arriére pensée.