Privilégier les circuits courts. Pourquoi vendre des pommes de Nouvelle Zélande ? Pourquoi le bio est-il plus cher alors qu'il faudrait en encourager la consommation ? Ne pas oublier le bien être animal. Interdire les fermes des 1000 vaches, les élevages de cochons qui ne voient jamais la lumière du jour, les poules en cage. Le non recyclage des déchets de la restauration rapide est un véritable scandale. Interdire les matériaux non valorisables (gobelets carton revêtus de plastique p. ex) Valoriser les déchets alimentaires (production de biogaz).