Les grandes marques appliquent une recette somme toute simple, et sans mérite, pour faire de l'argent. Il suffit de repérer un créneau où de petits producteurs innovants ou traditionnels (ça vaut pour les 2) ont trouvé un marché. Ils les rachètent et modifient les modes de production (ingrédients de qualité moindre, mais moins chers, processus industrialisé, ...). L'astuce ultime est de faire revoir les règles du jeu à leur avantage une fois qu'ils ont racheté suffisamment d'entreprises (cf. Lactalis et le camembert). Le rôle de l'état doit être d'interdire ces dérives. des appellations ne doivent pas pouvoir évoluer sous la pression des lobbies, du moins pas dans le sens du moins-disant.