La protection des mers contre les marées noires devrait être plus ferme. L'interdiction des produits dangereux (cas du glyphosate, comme de l'amiante jadis) devrait être ferme et immédiate. Il faut mettre fin aux solutions "de marché" (échanges de droits à polluer...) à la fois ridicules, inefficaces et inexpressives. Il faut prendre des mesures drastiques pour restaurer la qualité de l'air dans les villes. Il faut développer, contre le tout-nucléaire, les énergies alternatives (solaire et éolien en tout premier lieu, mais aussi géothermie, usines marémotrices....) et favoriser la création et la survie des entreprises dans ces domaines. Il faut graduellement réorienter la politique agricole vers l'agriculture biologique.