- Fin du CICE. Utilisation de cet argent pour la reconversion écologique, lancement d'une Industrie française de la voiture à hydrogène (et tout ce qui tourne autour de la production d'hydrogène) qui est véritablement écologique, contrairement à la voiture électrique telle qu'on l'envisage actuellement. – Développer la production d'électricité au moyen d'hydroliennes, au fil de l'eau ou maritimes, limiter l’implantation des éoliennes, peu productives, (sauf financièrement, pour les investisseurs) et qui sont une future catastrophe écologique.