Le nucléaire pourrait être une solution, au moins temporairement. Mais c'est faire abstraction de l'énorme mensonge d'état à propos du démantèlement des centrales. Brénilis ( petite centrale prototype d'essais) devait être démentelée dans les années 1990, or les premiers travaux sur la cuve commenceront dans un ou deux ans pour une durée d'AU MOINS QUINZE ANS avec de multiples points d'interrogation pour un coût …. exponentiel ??  Le parc nucléaire représente donc avant tout un coût gigantesque pour les prochaines générations.  Pour espérer avoir une influence sur ce phénomène, il faudrait une ENTENTE COMPLETE et TOTALE à l'échelle MONDIALE, il est donc très difficile d'être optimiste pour l'avenir de l'humanité.