- Concernant le problème des voitures particulières ( si cela est un des critères majeurs pour notre environnement):   Afin de faciliter le changement de véhicule vers un véhicule propre, les aides pour les plus modestes sont biens mais  parfois trop d'obstacles financiers pour ces derniers pour y arriver et coûtent cher aux contribuables; alors, lors d'un nouveau changement de véhicule, légiférons sur l'obligation aux plus aisés d'opter pour l'achat d'un véhicule propre à défaut le propriétaire ne pourrait prétendre à sa carte grise ou aux constructeurs de proposer LOA ou LDD. Un seuil de revenu fiscal ( disons 50 000 euros /an pour un foyer sans enfants) pour être retenu.  Ainsi, un vrai parc automobile de voitures propres pourra naître et demain, les plus modeste pourront accéder à ces véhicules d'occasion plus nombreux et l'Etat aura, ainsi, inciter les plus aisés à changer sans devoir les soumettre à une nouvelle imposition ou voire le rétablissement de l'ISF.   Comme dit notre Président, il s'agit d'un principe de ruissellement du Haut vers le Bas, les plus aisés doivent montrer l'exemple et comme maintenant nous sommes dans l'Urgence, l'obligation a toute sa valeur, après il sera peut être trop tard. La liberté du choix de l'automobiliste s'en verra réduite mais c'est le prix à payer.                                                                    - Incitation plus forte, voire obligation auprès des transporteurs routiers français et européens pour le transport ferroviaire  surtout pour les traversées Nord- Sud  et Est-Ouest.