Les éoliennes ne produisent pas d'électricité quand il n'y a pas de vent, les panneaux solaires n'en produisent pas quand il n'y a pas de soleil  dans la mauvaise saison. Pourquoi n'utilise-t-on pas plus la marée motrice en mer, et la force motrice des fleuves. Par exemple par des lignes de bateaux ancrés au milieu de grand fleuves comme le Rhône, la Garonne, l'Yonne... La navigation se ferait de part et d'autre de ces lignes. Ces bateaux seraient équipés de roues à aube que le courant ferait tourner et qui actionneraient des génératrices placées dans les bateaux