Pour les réunions sur le climat, qui ont lieu tous les ans, pourquoi ne pas faire de Visio conférence, ce serait plus écologique, non ? Concernant la disparition des espèces animales, c'est bien d'en protéger certaines (comme le panda par exemple, animal emblématique des chinois, mais les laisser détruire les rhinocéros, éléphants, pangolins, etc. etc. à des fins soit disant aphrodisiaques, sans réellement faire quelque chose, est navrant). Et que dire des océans : la surpêche ! (les baleines, ...), les plastiques, le dégazage ou le jetage des poubelles à la mer des bateaux à moteur. Pour ce dernier point, nous envoyons suffisamment de satellites autour de la terre, il y en a bien un qui pourrait suivre ces dégazages et pollution. Le financement de la construction et de l'envoi d'un ou plusieurs satellites serait vite amorti. Il y a également les gros paquebots de croisière qui polluent les villes. Pourquoi n'arrête-t-on pas les moteurs bien avant d'arriver, les faire remorquer jusqu'au lieu d'accostage et avoir une solution électrique quand le bateau est à quai ?