Il faut arrêter de subventionner l'éolien et le solaire et arrêter de faire payer au consommateur le prix de rachat de cette énergie à un tarif très élevé par le mécanisme des taxes sur les factures. Il faut relancer le nucléaire et oublier cet objectif de 50% de nucléaire dans le mix électrique. L'Europe a loupé la filière des batteries pour véhicule électrique, faisons un saut technologique et passons à l'hydrogène. Ayons donc une politique volontariste pour développer cette filière comme nous avons pu le faire pour Airbus ou Ariane.