TRANSITION ENERGETIQUE : la France a besoin d'une stratégie au service des intérêts nationaux, quitte à sortir des accords pour le climat qui de toute façon sont voués à l’échec. L'urgence serait de cesser de subventionner le programme de l'éolien terrestre puisque nous avons été incapables de développer une filière française et que nous bradons le territoire au profit d'intérêts étrangers.         TRANSPORT : la première source d’émission de CO2 en France est le transport routier, la France devrait se donner pour priorité d’agir sur ce secteur en élaborant une politique d’ensemble digne de ce nom. Le Vélib et la voiture électrique ne sont pas la solution.                                             CHAUFFAGE : le priorité devrait être donnée à la rénovation de l’habitat collectif et des bâtiments tertiaires privés et publics où des solutions techniques sont plus facile à trouver que dans l’habitat individuel. Les règles applicables à la constructions neuves devraient être drastiques.                        AGRICULTURE : l’agriculture conventionnelle est une impasse, tout devrait être mis en oeuvre pour aider les agriculteurs à rompre avec un mode de production qui ne profite qu’aux industriels et à la grande distribution et développer une agriculture bio de haute qualité capable d’assurer l’indépendance alimentaire de la France. Il faudrait stopper la dévastation des territoires ruraux par la monoculture industrielle (biocarburants, plantations de résineux), favoriser massivement les circuits courts et les exploitations à taille humaine.                        Les problèmes écologiques sont bien réels mais la "transition écologique" est une mascarade destinée à faire marcher la "pompe à fric".