Il ne faut mettre la charrue avant les bœufs ! L'état préconise les véhicules électriques, mais il y a peu de bornes électriques installées en France pour recharger les batteries.  Il faut donc tout mettre en place en aval afin que la population puisse changer leurs véhicules. Les subventions versées par l'état ne change rien au problème. Personnellement je n'ai aucun moyen de recharger une voiture électrique chez moi car je n'ai pas de garage, donc pas possibilité d'installer une prise électrique à cet effet.  D'autre part, versez très rapidement tous les arriérés de subventions agricoles aux fermes biologiques.  Il est inadmissible qu'il leur faille attendre 2 voir 3 ans pour les avoirs. A croire que c'est fait exprès pour qu'elles mettent la clé sous la porte et laisse la place aux pollueurs des sols !