Non, MAIS il y a un théme qui n'a pas été proposé et j'en suis surpris du fait de la proximité de l'élection (4 mois ) c'est : l'Europe et son avenir. La situation actuelle de l'union européenne est trés préoccupante::le Brexit ,l'Italie. Elle me fait penser à un tanker que l'on ne controle plus avec des voies d'eau ( Hongrie, Pologne, des fissures :Italie ET Gréce - en partie colmatée- ). Dans les conditions actuelles, le chavirage n'est pas loin. Il est indispensable de repartir sur de nouvelles bases : le récent traité d'Aix la Chapelle entre la France et l' Allemagne doit servir de socle pour rebatir une Europe cohérente et unie avec une harmonisation fiscale,  des projets économiques communs ,une défense commune : un socle de 150 millions d'habitants et qui sera un point d'attraction pour les pays qui veulent participer à ce nouvel élan : Autriche ,Pays Bas, Belgique,Luxembourg et peut etre d'autres (Espagne,Portugal,Slovénie),ce qui nécessitera des efforts pour s'adapter aux nouvelles régles. Quel sera l'avenir de l'Euro dans ces conditions? Autre modification importante à faire : le fonctionnement de la commission européenne et ses milliers d'eurocrates ! Du fait des 27 membres , 27 commissaires ,des traductions en 27 langues : c'est du délire !! Quel est le cout de fonctionnement de la commission et de toute son organisation ? le cout du parlement européen ? Si  rien n'est changé, les citoyens n'accepteront plus que l'on gaspille leur argent de cette façon et un rejet de l'europe interviendra. Aussi ,avant les élections européennes ,il est important d'informer les citoyens sur l'europe que l'on veut et les moyens pour y parvenir. C'est ce que nous attendons de nos dirigeants .