Petit message pour signaler, comme probablement un certain nombre d'autres consommateurs, l'absence de paiement de la Prime à la Casse 2018 sur l'achat d'un véhicule Essence en remplacement d'un vieux Diesel. J'ai effectué un achat d'une voiture d'occasion (8000km) pour remplacer un véhicule en fin de vie, au mois de mai 2018 chez un concessionnaire Toyota. Celui-ci ne faisant pas l'avance de la Prime à la Casse, j'ai constitué mon dossier de demande dans le délai imparti et un accusé de réception de la recevabilité de mon dossier m'a été envoyé par mail le 28/08/2018, m'annonçant le paiement de la Prime dans les semaines suivantes. A ce jour, aucun versement n'a été effectué et les services contactés par téléphone sont incapables de fournir une prévision de délai de paiement. Comment l'Etat peut-il continuer à promouvoir et se féliciter d'avoir instauré ce genre d'aide fiscale, alors qu'il ne paie pas les dossiers constitués ?? C'est proprement scandaleux et ne contribue à restaurer la confiance dans l'Etat politique ...