•	Lunette : le prix de la 2eme me paire à 1€ est scandaleuse : en fait on paye trop cher la première avec une marge telle, qu’on a payé la 2eme paire qu’on la prenne ou non. Il faut que le prix de la première lunette soit d’abord à un prix honnête, et qu’il n’y ait pas de forçage à la consommation. C’est facile, il suffit que mutuelles et sécurité sociale, définissent une politique cohérente, avec des prix limites. Le prix de fabrication de verres et lunettes est connu, une paire de lunettes de dépannage en pharmacie coûte 15€, il en faut 10 fois plus pour les premiers prix chez un opticien : est-ce normal ?! Opticiens qui en grande majorité calent leur prix sur le taux potentiel de remboursement des mutuelles, et encouragent à prendre le modèle le plus cher.