Il faut arrêter de nous prédire la fin du monde avec l'accélération du réchauffement climatique. La terre se réchauffe depuis des millions d'années (fin de l'erre glaciaire) et sa disparition est programmée avec son absorption par le soleil. Nous n'y pouvons rien et l'espèce humaine aura disparu avant. D'autres espèces (faune et flore) ont déjà disparu de notre planète. Notre fin est inévitable et elle approche lentement. Nous aurons bien du mal à ralentir cette échéance. Alors cela vaut-il la peine de faire autant de sacrifice?