Je pense que les seules choses que la France peut faire est de réglementer strictement la pollution agricole, afin qu'au moins localement nous ayons de la nourriture non polluée et des sols permettant d'accueillir une riche diversité animale. Il faut être réaliste et ne pas demander aux autres ce que l'on ne peut pas faire soi-même. Pour le nucléaire, je trouve que c'est une hérésie d'arrêter, alors que c'est certainement la seule manière d'éviter la prolifération des centrales aux énergies fossiles actuellement (tant que la science ne trouvera pas mieux...).  Dernier point, l'écologie a été depuis trente ans captée par les partis dits "écologiques" qui en fait sont de gauche voire d'extrême gauche, ce qui a nuit (et continue à le faire) à la pensée écologique proprement dite. Il faut que les partis du centre ou de droite s'approprient le thème.