La transition écologique, sous ses 3 facettes agricole, alimentaire (peu soulevées dans les questions ci-dessus), et énergétique est la priorité absolue. Les fondamentaux mêmes de l'espèce humaine, comme de tout être vivant, à savoir se nourrir sainement, sont aujourd'hui menacés par la perte drastique de biodiversité observée particulièrement dans les zones agricoles, et le changement climatique qui accentue les aléas de type sécheresse et inondations.  Cela suppose non seulement des changements de comportements, mais surtout de valeurs en rapport avec la société consumériste, le modèle occidental actuel ne pouvant s'étendre à 9 milliards d'individus sans tensions pouvant prendre des formes diverses (migrations, jusqu'à des conflits armés pour l'accès aux ressources).  Passer à une agriculture plus écologique suppose notamment que les consommateurs soient prêts à (re)mettre plus de leurs revenus dans ce qui les fait fondamentalement et concrètement vivre, sans doute au détriment de dépenses dont l'utilité en terme de bien-être demeure à prouver vu les frustrations qu'elles engendrent visiblement à travers un mouvement tel que les GJs. Dans cette transition l'Etat se doit non seulement de donner le cap et de fournir les aides éventuellement nécessaires, mais il doit surtout par ses décisions et son fonctionnement, se montrer cohérent. Pendant que les citoyens, individuellement et collectivement via leurs associations, vont eux-mêmes prendre des initiatives comme on en voit aujourd'hui de nombreuses. Mais sans qu'on sente encore vraiment qu'au plus haut niveau, les valeurs et les objectifs ont changé.Alors que la France, par sa diversité géographique et la place singulière qu'y tiennent l'agriculture et l'alimentation, devrait jouer un rôle exemplaire sur ce plan.  J'aimerais que mes enfants et mes petits-enfants (j'ai 62 ans) n'aient pas à payer le prix du manque de volonté et d'actions de notre génération et des précédentes !