Le principe du fond RéparAction est simple : Le fonds prendrait en charge, à hauteur de 50 %, le montant des réparations directement au moment de la facture du client, dans la limite d’un plafond de 200 euros, chez des professionnels labellisés par une institution publique (réseau RéparActeurs) ou une organisation indépendante. Le réparateur prendrait à sa charge le manque à gagner et se tournerait vers le fonds pour le remboursement.   Pourquoi mettre en place le fond RéparAction ? La réparation manque souvent d’attractivité. Cela s’explique par plusieurs éléments. S’il existe une certaine méconnaissance des consommateurs à l'égard des multiples alternatives pour (faire) réparer, le coût de la réparation peut aussi paraître dissuasifs. Ce coût est lié en partie à la main d’œuvre, mais surtout au prix (ou la disponibilité) des pièces détachées ainsi qu’aux frais pouvant s'ajouter dans le cas de déplacements au domicile du consommateur. La réparation est souvent perçue moins compétitive face aux prix du neuf. Ce rapport coût de réparation / coût de renouvellement peut toutefois être trompeur lorsque la comparaison ne se fait pas sur des produits analogues. Selon l’Ademe, 63 % des Français affirment qu’un coût moins élevé des réparations pourrait les inciter à faire réparer leurs produits en panne. Il est également démontré que le consommateur remplacera son produit dans la majorité des cas lorsque le coût de la réparation dépasse 50 % du prix de l’appareil neuf.  D’autre part, il peut exister une certaine méfiance des consommateurs envers la réparation (peur des arnaques, des pannes sur un autre aspect du produit…). Enfin, la qualité du service de la réparation est parfois méconnue (prêt d'un appareil pendant l'immobilisation d’un bien pour réparation…) ou peu attractive. Il est donc essentiel de rendre la réparation moins chère au regard du prix du neuf et ainsi d’internaliser les externalités positives qu’elle génère en termes d’emplois, de préservation des ressources, de réduction des déchets, etc. Mais également de structurer l’offre et redonner confiance grâce à un réseau labellisé, et enfin de rationaliser les coûts grâce aux outils modernes. La création d’un fonds dédié à la réparation des produits, financé par les entreprises, co-responsables avec les consommateurs du taux de réparation (puisque responsable de la conception et du support SAV), via l’éco-contribution, modulée en fonction de la réparabilité permettra de rendre la réparation pour les consommateurs plus attractive financièrement et de structurer l’offre, pour allonger la durée de vie des produits dans le cadre d’une économie circulaire.   Le fonds serait financé par les metteurs sur le marché au moyen d’un fléchage d’une partie des éco-contributions, modulées en fonction des efforts d’éco-conception et de réparabilité (éco-modulation reposant sur l’indice de réparabilité). Dans le cadre de la responsabilité élargie du producteur, les éco-contributions doivent désormais dépasser le traitement des déchets (recyclage) pour à poursuivre des objectifs de réparation et de réemploi des biens, dans une logique d’économie circulaire et de gouvernance élargie.  A défaut d’être mis en place à l’échelle nationale, les collectivités territoriales peuvent l’expérimenter à l’échelle locale et bénéficier d’un co-financement (éco-organismes, ademe, adhésion des réparActeurs…) puisque ce mécanisme permettra de réduire le traitement des déchets ultimes gérés par la collectivité.  Cette mesure s’accompagnerait d’obligations pour les réparateurs labellisés membre du réseau afin d’éviter les éventuels effets de bords et d’aubaine : Les conditions d’accès au fonds seraient encadrées et les taux de remboursement plafonnés. Les réparateurs labellisés par les autorités pourraient également contribuer à sensibiliser les consommateurs sur les bons gestes d’entretien, de réparation et de réemploi.  Indicateurs de performance : L’effectivité de la mesure pourrait être analysée à l’aune de l’évolution du recours à la réparation en France et en particulier chez les réparateurs labellisés (évolution du chiffre d’affaire). Une expérimentation sur 3 ans  pourrait donner lieu à un rapport d’impact afin d’évaluer les effets de la mesure.