Construire des filières industrielles nationales et européennes d'énergies renouvelables : pile à hydrogène, batteries, éolien et hydrolien, solaire - soutenues par des participations de fonds d'Etat et européens, et une commande publique dirigée vers les  acteurs français et européens de la filière. Promouvoir fortement les bâtiments passifs, individuels et collectifs : auprès des architectes, des promoteurs et du grand public. Imposer des quotas de bâtiments passifs dont les surcoûts seront partiellement refinancés par des allègements de TVA.