Je souhaiterai que le rôle des lobbies - notamment dans le domaine agricole et pharmaceutique - soit mieux encadré et limité. L'Etat devrait interdire les déplacements prohibitifs de denrées alimentaires au delà de nos frontières - voir moins. Mettre en place des programmes de sensibilisation pour inciter nos concitoyens à changer leur mode de vie et de consommation. Encourager tous les mouvements alternatifs qui oeuvrent déjà dans cette direction : AMAP, réseaux locaux d'échange. Encourager le développement du bio français