Votre lettre est belle. Je vous prie de bien vouloir m’excuser de donner une réponse singulière. On pourra dire et faire tout ce que l’on veut ensemble, si on juge que le partage reste injuste, la colère restera. A mon avis, la solution à nos problèmes consiste à montrer notre bonne volonté, à tous les niveaux de la hiérarchie humaine. Comment ? En se rétribuant moins que ceux dont on guide le travail. Ce sacrifice accepté au plus haut niveau, par l’exemple, transforme toutes les protestations de la base en incitations à se bouger pour arrêter la critique et construire un tout plus harmonieux. Alors, le choix de la meilleure solution devient possible sur toutes les questions, en confiance. Monsieur le Président, vous pouvez appliquer ce principe avec les personnes que vous guidez au quotidien, et montrer l’exemple. Ensuite, tout changera, par la force du symbole. La solidarité sera active et non plus seulement passive. J’ai développé l’idée dans un essai « Demain, la société » (Eden Glaise). J’y ai mis mon cœur de simple citoyen. C’est peut-être une idée qui me fait passer pour un doux illuminé. Mais c’est triste pour tout le monde je pense d’intégrer des groupes humains qui trahissent une motivation égoïste ou bancale de l’implication hiérarchique. Nous nous mettons au service des plus désavantagés à profiter des bienfaits de la vie, ou non ?