Je répète : obliger la mise en place de panneaux solaires sur toutes les nouvelles constructions industrielles (entrepôts, hangars, locaux d'activité). De la même manière, tout programme neuf devra intégrer une part croissante d'énergie renouvelable : panneaux solaires, géothermie,... Et stopper les partenariats automatiques des constructeurs avec Engie ou EDF pour ces programmes de construction qui continuent à favoriser le GAZ de ville et la consommation d'électricité.  Par ailleurs, favoriser le développement des véhicules à Hydrogène qui sont beaucoup moins polluants que les véhicules électriques.