Bonjour,  Chaque fois que je vais travailler à Paris, je suis stupéfait par la MAUVAISE QUALITE des services de transport de la RATP. Et de leur disparité. Des retards incessants... Paris, capitale mondiale, est le poumon économique du pays. C'est ainsi, c'est une réalité. Paris attire et permet un essaimage sur l'ensemble du territoire. C'est aussi une autre réalité. Il s'agit alors de connecter intelligemment nos territoires pour qu'ils captent cette énergie.  Lorsque je vais à Lyon, je suis stupéfait par la GRANDE QUALITE des moyens de transport. Peu de retards, des solutions différentes, multi-modales, ..., un service exemplaire.  Question de nombre ? Je ne le pense pas.  La RATP doit être entièrement modernisée et respecter les gens, les travailleurs, en s'interdisant tout retard.  Et puis en redonnant une belle image à ses conducteurs dont les tenues laissent parfois à désirer (jean - gros pull - basket, pas rasé, ...). Je suis pour le port d'un tenue. Cela pourra aussi éviter à certains conducteurs de se faire agresser.  Il me paraît crucial de doter Paris d'un service de transport moderne. Autrement que de richesses perdues... Ce doit être une PRIORITE ASSUMEE de l'ETAT qui doit prendre la main car PARIS est un enjeu stratégique national.