Il faut respecter les engagements signés lors de la COP 21. Ne pas revenir en arrière . Il faut fermer la centrale nucléaire de Fassenheim depuis le temps que l'Etat Français nous en parle . Il faut implanter des éoliennes intelligemment et non pas dans le voisinage des agriculteurs. Lorsque je roule sur l'autoroute, les terrains sont déserts et peuvent accueillir des éoliennes qui prendraient une forme d'arbre vert ; soyons créatifs!  Pourquoi en Corse, les éoliennes étaient à l'arrêt quand nous y sommes allés? La France devait implanter des éoliennes en mer il y a de nombreuses années déjà. Que s'est-il passé?  Evidemment , ce n'est pas recommandé d'en implanter à côté du Mont St Michel !!! Il faut utiliser l'énergie marémotrice. Parallèlement à la  fermeture d'une centrale à charbon ou nucléaire, il faut former les salariés aux métiers liés aux énergies renouvelables pour qu'ils ne se retrouvent pas sans emploi, si possible. etc...