La transition écologique ne peut être portée sans un changement des comportements individuels. Lorsque je regarde les discussions autour des 80km/h je vois bien que beaucoup de personnes sont prêtes à  y croire à partir du moment où ce sont les autres qui font des efforts. A ce titre à-ton réellement le droit de polluer un peu plus (entre autre) simplement au nom de son propre intérêt personnel. Renoncer à une fiscalité environnementale forte (à condition qu'elle soit réellement dédiée à l'adaptation au changement) c'est renoncer au principe du pollueur payeur. A partir de là je crois qu'on est mal parti .