- revoir les « pollueurs » tels que les ferries, les porte-containers, etc... - pollution par les éoliennes, installations à revoir - étudier complètement l'usage des voitures électriques à tous les niveaux (batteries - production électrique etc...) - protéger les espèces menacées - tolérance zéro pour tous les acteurs économiques, artisans, commerçants, industriels, agriculteurs qui ne respectent pas les lois en vigueur.  - valoriser l'agriculture raisonnée de proximité en améliorant la rémunération des agriculteurs aux pratiques vertueuses - Obliger le ferroutage et diminuer la pollution industrielle