Vers un maximum de toits photovoltaïques (bâtiments agricoles, commerciaux, industriels mais aussi logements). Les pays nordiques sont plus équipés que nous alors qu'ils ont moins d'heures de soleil. De plus, mieux vaut mettre le photovoltaïque sur les toits que d'utiliser de la surface au sol, surtout si elle est agricole. Ceci pourrait être créateur d'emplois dans la fabrication et installation de panneaux photovoltaïques. Aide à l'isolation des logements; l'énergie non consommée est la première source d'économie et les ménages pourront dépenser ces économies dans d'autres secteurs, stimulant ainsi la croissance.  Pour une meilleure occupation du territoire; afin de limiter la pollution concentrée autour des zones "métropoles". arrêtons d'accumuler de plus en plus de populations dans des zones déjà saturées!  1/Planifier une réelle politique d'aménagement du territoire: mettre en place une fiscalité privilégiant les localisations d'entreprises hors zones "métropoles" où énormément de temps, d'énergie et d'enthousiasme sont perdus dans les longues durées passées dans les transports et embouteillages. Pour cela il faut également remettre en état le réseau routier: les routes nationales sont de plus en plus nombreuses à être dans un état qui les rend dangereuses et qui décourage les entreprises de s'installer ailleurs qu'au bord des villes et autoroutes. attention à certaines zones qui deviennent de vrais déserts et aux futurs incendies dans ces zones.  2/Réelle couverture numérique de tout les territoires ruraux avec la fibre. Aujourd'hui le débit est extrêmement lent et souvent il faut payer plus cher pour ce mauvais débit.