La grande arnaque des vehicules électriques : au km roulé ok elle n est pas polluante , en revanche pour la fabrication et le recyclage des batteries ????   De plus aujourd hui , quand il y a un pic de chaleur , on nous parle de suconsommation  cause climatisation  , si pic de froid , surconsommation a cause des chauffage , comment fournira-t-on alors l elecricité quand tout le parc sera electrique ?? en construisant des centrales nucléaires ??   le but  est juste pour pour vendre des voitures , constructeurs dont les actionnaires sont les copains des copains . De plus nos vehicules diesel vont etre expediés vers l afrique , les pays de l est …. je pense que ces pays sont sur la meme planete que nous non ?   alors il faut arreter de nous prendre pour des C...   Les deforestations intempestives avec la bénédiction du gouvernement   etc etc