Il faut arrêter de taper et de complexer les automobilistes. Concernant les voitures électriques : il faudrait aussi arrêter de faire croire aux gens que ces véhicules sont un miracle pour l'environnement. C'est une aberration. Elles polluent énormément à la construction et au recyclage de batterie (si elles sont recyclés). Le seul avantage de ces voitures, c'est qu'elles ne polluent pas à l’endroit ou elles circulent. Pourquoi nous n'entendons jamais parler du véhicule à hydrogène ? Concernant les voitures thermiques : obliger les gens à faire détruire leur ancien véhicule au profit d'un tout nouveau qui soit disant ne pollue pas : encore une aberration. Il faut donc faire beaucoup de construction de voiture et beaucoup de destruction de d’autres, ça ne pollue pas ? Ca demande pour toutes ces opérations beaucoup d'énergie, de transport, d'imports de matières. Ne serait-ce pas plutôt un looby des constructeurs et des casseurs, sout le vent de l'environnement et de l'écologie ? Il faudrait laisser les gens libres de changer ou de garder leurs véhicules, ne pas obliger, c'est une dictature sinon.  Il y a beaucoup d'autres pollutions dont on parle rarement : industries, avions, bateaux de croisières, ferris, ...