S'attaquer aux transport routier, responsable de pollution, destruction des routes et malheureusement aussi insécurité routière. Eco taxe et ferroutage, donc ! Sortir du dogmatique "anti-nucléaire". Former et éduquer les populations. Ces mouvement anti-nucléraies et anti-linky sont inconcevables dans un pays comme la France. Amende importante à toutes ces incivilités qui polluent : papiers jetés, voitures bricolées court-circuitant les systèmes anti-pollution, feux de produits toxiques, décharges sauvages. Renforcer la redevance des ordures ménagères par la pesée des poubelles. Rendre obligatoire par des normes de type CE, la réparabilité des appareils électriques pendant au moins 10 ans en rendant responsable le distributeur (qui ne pourra pas se cacher derrière un obscur fournisseur exotique). Par exemple, standardiser les batteries... sous peine d'interdiction de commercialisation. Rendre transparent le recyclage de tous nos déchets. Interdire l'enfouissement des déchets en général sauf déchets ultimes (et encore...) et nucléaires. Interdire les contenants en verre pour l'alimentaire, excepté pour le vin et alcool... avec dans ce cas une consigne. Un pot de yaourt en verre qui finit dans la poubelle ménagère que devient-il? Un déchet ultime... Un immense gâchis énergétique et de matière première. Inciter les contenants en cartons ou équivalent, car facilement incinérés. Arrêter de nous faire croire que tout peut se recycler... en théorie peut-être, mais un non sens économique. Encore une fois, éduquer la population avec du réel, pas du bla-bla de journaliste à 2 sous pour faire comprendre que les pollueurs ne sont pas que les multinationales du pétrole ni du transport maritime..