Il faut lutter contre l'artificialisation des sols : les terres agricoles d'aujourd'hui nourrissent et nourriront les villes de demain. Les espaces naturels et agricoles limitent le ruissellement des eaux et protègent des inondations et ce sont des réservoirs de biodiversité.   Lutte contre l'étalement urbain : arrêter de demander aux communes d'Ile-de-France de construire toujours plus de logements alors que les infrastructures permettant de limiter la place de l'automobile n'existent pas. De même la construction de zones artisanales et commerciales doit se faire près des grands axes de transports et non au milieu des champs, au détriment des espaces naturels et agricoles comme c'est encore trop souvent le cas aujourd'hui. La législation doit être plus contraignante : ainsi le SDRIF autorise encore l'étalement urbain sur des zones agricoles et la construction de zones d'activité sur ces zones si le dépot du projet est antérieur à son entrée en vigueur. Les décisions concernant l'urbanisme doivent être prises en concertation avec les citoyens et les associations environnementales et également avec les communes limitrophes.   Concernant la production d'énergie, il faut encourager au maximum le développement des sources d'énergies renouvelables et la décentralisation de cette production : permettre aux communes, aux particuliers et aux entreprises d'utiliser des sources d'énergies locales et individuelles (panneaux photovoltaiques, chauffage solaire…), développer des solutions pour récupérer l'énergie produites par les activités d'une entreprise.  Opposer justice sociale et transition écologique est enfin un non sens. Mener une politique de renovation des batiments permettra de réduire les charges qui pèsent souvent le plus sur les ménages les plus modestes. De même, il faut taxer les sources d'énergies les plus polluantes mais de façon équitable : en aidant davantage les ménages les plus modestes à s'équiper de véhicules ou de modes de chauffage moins énergivores et en taxant tous les transports, notamment le transport aérien.