Les prélèvements pour la transition écologique doivent intégralement revenir au budget de l’écologie et ne pas aller ailleurs.  Faire en sorte que manger sain ne coûte pas plus cher, car aujourd’hui il faut être riche pour bien manger.  Ne pas laisser la grande distribution s’emparer de la bio pour en faire n’importe quoi. Des produits bio qui viennent d’Amérique du Sud pour nous faire manger des cerises en hiver !!! Le seul intérêt de la grande distribution pour la bio, c’est la croissance à 2 chiffres, toujours la même logique.