Les automobiles sont de plus en plus grosses et puissantes,. Le summum est représenté aujourd'hui par les SUV, qui contribuent à l'encombrement des rues, des routes et des parkings, augmentent le risque de collision sur routes étroites, réduisent l'effet vertueux de la réduction de vitesse (l'accroissement de masse contrebalance la réduction de vitesse dans l'équation de l'énergie cinétique) au détriment des autres usagers, consomment du carburant inutilement et n'apportent pas de réels bénéfices rationnels  à leurs occupants. Je propose une augmentation des taxations pour ces véhicules à l'achat et à l'usage (prix des péages d'autoroutes, des parkings, etc). Ceci ne s'adresserait pas aux monospaces qui, à l'inverse, donnent des avantages rationnels (grandes famille, covoiturage à 6,7 ou 8, chargement)