Soyons clairs et honnêtes. La pollution du papier gras ou du mégot de cigarette jetés par terre est à prendre en compte mais elle est loin d'atteindre celle qu'engendrent les produits manufacturés et de leur fabrication que notre société de consommation aliénante, irresponsable et tragique encourage. Deux piliers de notre civilisation, entre autres, que sont la liberté et la propriété en ont naturellement engendré un troisième; le droit d'acquérir. Certaines de ces dépenses sont des droits légitimes (pour se chauffer, se nourrir, se vêtir, se loger, se cultiver et se déplacer). Les autres dépenses le sont moins mais les progrès technologiques accompagnés par un marketing outrancier (pub tv, pub presse, pub radio, pub panneau, pub internet) a créé un besoin. Les économies nationales, en compétition, sont en grande partie basées sur cette course au besoin. Mais pour acheter, il faut vendre. Pour vendre il faut produire. Pour produire il faut fabriquer. Pour fabriquer il faut souvent polluer. Avant d'acheter il faut souvent jeter donc parfois polluer.  Ce cercle infernal peut être maîtrisé si l'on fabrique beaucoup mieux et si l'on recycle beaucoup plus...