Taxer fortement le kérosène des avions, le fioul des bateaux de marchandise et des camions de transport routier. Que les entreprises payent pour leurs externalités. Que les pollueurs soient les payeurs. Développer les petites lignes de train. Développer le fret ferroviaire et fluvial. Aider les agriculteurs pour passer au bio. Interdire les pesticides. Développer l'éolien, en mer en particulier. Développer l'énergie solaire. Sortir du nucléaire. Sortir du tout carbone. Aider les pays pauvres à gérer l'impact des dérèglements climatiques