La transition écologique est possible. Dès les années 80, avec les élèves nous étudiions four solaire, éoliennes, photovoltaïques. On peut se demander : qu'avons-nous fait pendant 40 ans ? Les technologies existent, il faut aider les industriels pour que ce domaine devienne rentable économiquement. Les consommateurs peuvent être informés, formés et incités à se tourner vers ces technologies propres. L'artificialisation des surfaces devrait être fortement limitée et l'obligation faite de rénover, entretenir l'existant avant toute nouvelle construction.