Les gros 4X4 dans Paris devraient être sur-taxés. Les deux roues doivent être considérés comme un moyen de fluidifier le trafic et pas seulement comme des véhicules polluant. Il faut diminuer fortement l'utilisation de pesticides pour protéger la bio-diversité. L'écologie ne doit pas être un théâtre d'affrontement politicien. Pourquoi persiste-ton dans la promotion des véhicules électriques, ou hybrides, alors que la fabrication des batteries requiert des métaux rares et que leur élimination pose de vrai problèmes environnementaux. La solution semble être la promotion des moteurs à hydrogène.