Pour diminuer la consommation d’énergie quelle qu’elle soit il faut éviter le gaspillage. 1/Gaspillage lié aux logements mal isolés en aidants les propriétaires à investir dans la rénovation de leur habitat. Cette aide doit être allouée à tous les propriétaires quelque soit leurs ressources mais proportionnée en fonction des revenus. 2/Gaspillage lié au modèle économique de la croissance qui encourage la surproduction de produits dont la seule nécessité est d’alimenter la consommation. 3/ Mettre un frein au développement des véhicules électriques pour les particuliers. Ces véhicules ne sont en rien écologiques puisque que        l'électricité produite pour les propulser est soit d'origine fossile soit d'origine nucléaire, tout deux fortement polluant,       les batteries ne sont pas recyclable actuellement,       la production des batteries n'est pas éco responsable et les réserves de minerai rapidement épuisables.  Il parait illusoire d'imaginer que la production d’énergie renouvelable pourra subvenir à tous les besoins. 4/Encourager les constructeurs à développer des véhicules thermiques consommant peu de carburant en diminuant de façon importante leur puissance et leur poids, et encourager financièrement les utilisateurs à changer leurs habitudes.