Permettre à la profession d'herboriste (une loi a récemment été rejeté) de se développer pour proposer une alternative saine et durable au produits (trop nombreux) de l'industrie pharmaceutique. Développer des initiatives d'éco-villages comme "One planet Development" permettant la  mise en place de circuits courts pour remplacer la grande distribution qui gaspille de manière indécent. Qu'un loi soit promulgué pour que les produits à un jour de leur date de péremption dans les supermarchés soient rendus gratuits ou distribué auprès d'association luttant contre la pauvreté. Quand vous demandez aux citoyens ce qu'il peut mettre en oeuvre pour aider l'environnement, c'est un peu comme un pompier qui se tourne les pouces et qui demandes aux gens de creuser des tranchées devant leurs portes alors qu'un incendie fait rage. L'Etat est responsable, et fautif, par sa complaisance envers les entreprises et son aveuglement face au système capitaliste qui ne peut être viable tant que nous ne disposerons que d'une seule terre. Le monde brûle et ce que nous citoyens demandons est le pouvoir de résoudre ce problème. Les gouvernements de techniciens de la politique et d'élus ont échoués, rendez nous le pouvoir qui vous a été prêté et instaurez une véritable démocratie. Les citoyens semblent plus concernés par l'environnement que nos politiques ne l'ont jamais été. Clairement, nos gouvernants sont vénaux et irresponsables et seul le peuple est à même de donner la bonne impulsion pour restaurer notre planète.