Pleins d'autres: développer les transports en communs ou à la demande pour limiter l'usage de la voiture dans les villes afin de diminuer la pollution de l'air. Favoriser les parkings relais pour terminer les trajets quotidiens en transport en commun. Respecter l'engagement d'interdire le glyphosate dans 3 ans et favoriser la recherche de solutions alternatives pour les agriculteurs. Multiplier les bornes électriques pour favoriser la transition vers les voitures électriques. Inciter fiscalement l'isolation des logements et bâtiments publiques. Limiter les transports par camion en favorisant les livraisons de colis sur internet en point relais et pas à  chaque maison, en taxant ce mode de transport / train par exemple.