Répression, seule action du gouvernement. Pourquoi toujours réprimer par taxations ? Reversez-vous cet argent à l’environnement ??? Agir serait plus efficace.  Le plastique est partout, il n'y a plus un champ, une plage, une rue, un chemin sans déchet. Les pollueurs, qui déversent leurs ordures en extérieur doivent effectuer un service civique immédiat. Mais il est difficile de changer la mentalité de tout le monde, donc il est nécessaire de nettoyer et contenir les déchets polluants, tout en modifiant en amont la production: forcer les industries à diminuer la production de plastique et utiliser toujours plus de matières biodégradables.