Il est un sujet totalement absent du grand débat, celui de la cause animale. Oubli ou volonté délibérée ? Il ne serait que temps pour les politiques de prendre en considération les questions liées au respect dû à la vie. Il n'est pas tolérable dans une société qui se prétend civilisée de voir combien ce domaine est ignoré. Peut-on à notre époque accepter que des pratiques immondes telles que la corrida ou la chasse à courre puissent encore se dérouler ? Et ce ne sont là que deux exemple. L'homme n'est pas maître et possesseur de la nature, il n'en est que colocataire avec toutes les autres espèces vivantes. Voir que des individus pour qui tuer est un loisir, eux-mêmes le disent, font l'objet d'une attention particulièrement bienveillante, ne peut que laisser rêveur. On ne peut pas, d'un côté, donner des leçons de morale tous azimuts et, de l'autre, fermer les yeux sur tout ce qui porte atteinte à certaines formes de vie sous prétexte qu'elles n'ont pas eu la "chance" de naître humain.