A. Vous avez supprimé 3 questions. J'y réponds donc : • Les taxes sur le diesel et autres pollueurs doivent servir à financer des aides pour accompagner ceux qui en ont besoin pour la transition écologique. • Le financement de la transition écologique concerne tout le monde. • Pour protéger la biodiversité et le climat, les trois réponses proposées sont pertinentes. Avec peut-être une priorité sur Cofinancer un plan d'investissement pour changer les modes de production. Pour aider ceux qui en ont besoins, il faut faire en sorte de ne pas compliquer la distribution des aides. On pourrait imaginer que chacun puisse consulter une assistante sociale. Laquelle pourrait avoir affaire à des personnes très différentes : issues des milieux citadins ou ruraux en difficulté… Une seule aide, mais de montants variés en fonction des revenus et besoins de la personne… Tout en maintenant l'allocation familiale et l'allocation chômage, qui ne répondent pas à la même logique…  B. Les sujets traités ici ne sont pas les seuls… 1) Écologie de la santé. - Donner moins de pouvoir aux lobbies pharmaceutiques et ne pas rembourser uniquement la médecine conventionnelle qui, en certains domaines, est moins efficace que certaines médecines alternative et revient à terme beaucoup plus cher que ces médecines alternatives. Donner aux médecins généralistes notamment le temps de soigner et donc d'écouter et d'interroger en profondeur le patient pour le comprendre et comprendre sa pathologie… - Remettre à plat notre système de sécurité sociale, non pour mettre en cause sa forme ou la supprimer mais pour s'affranchir des lobbies pharmaceutiques et bannir les produits toxiques. Et rembourser des prestations que le malade choisi lui-même : s'il préfère une médecine alternative à la médecine conventionnelle ou en complément à celle-ci, qu'il puisse être remboursé. Qu'il puisse de même être remboursé de certains médicaments qui ne le sont plus ou pas encore, en fonction de sa santé à lui. Par exemple, certaines pathologies nécessitent un traitement en oligothérapie et seuls les oligo-éléments sont efficaces. Pour éviter les dérives, on peut passer par des professionnels : médecins, rhumatologues, etc. On pourrait dans ce sens imaginer une sorte de contrat, révisable tout au long de la vie, entre le patient, le médecin traitant et la SS pour noter ce dont le patient a besoin pour être en bonne santé et ses choix, un contrat plus large que ce qui existe actuellement… - Formation complète pour apprendre aux gens à se soigner au quotidien et à avoir une hygiène de vie (alimentation, activité physique, auto-médication avec produits sains) avec des spécialistes de chaque discipline (homéopathie, phytothérapie, etc.) : cela permettrait de limiter les maladies graves ainsi que les maladies chroniques, et donc les consultations et les traitements lourds. La SS ferait alors des économies importantes, non sur le dos du patient mais grâce à une meilleure prise en compte de la santé. Mettre ainsi l'accent sur la prévention plutôt que sur la réparation et donc, comme les japonais, rembourser les médecines alternatives, qui permettent d'éviter des maladies graves ou chroniques. - Dans chaque village ou quartier de ville, avoir un pôle santé avec un médecin généraliste, un ostéopathe, un homéopathe, etc. Sortir de l'isolement sanitaire… 2) Écologie des produits consommés Sortir résolument du système agro-alimentaire toxique actuel et donc ne plus se faire manipuler par les lobbies agro-alimentaires. • Contre les pesticides, les colorants, etc. Il est intolérable que l'on continue ainsi à se faire empoisonner. Il faut accélérer l'interdiction de ces produits et le contrôle de la traçabilité… • soutenir les agriculteurs et aider ceux qui, endettés, ne peuvent pas sortir du système.  • encourager et soutenir la recherche d'alternatives respectueuses de l'environnement (qualité des sols) et des produits cultivés : permaculture, etc. • développer le bio, le local, le produit de saison et limiter ou arrêter les transports et recompositions d'aliments… 3) Écologie sociale et économique Sortir du néo-libéralisme et de la financiarisation qui nous rend esclaves des appétits d'une infime minorité et crée des injustices sociales. Il crée en outre le climato-scepticisme parce que la lutte contre le changement climatique ne sert pas les intérêts de certains. Avoir tous un projet commun, une lutte commune contre le réchauffement climatique et toutes ses conséquences.