Tout à fait ! Avez vous remarqué que l'artificialisation des sols provoquait des catastrophes de type inondations souvent destructives, mortelles et coûteuses pour la collectivité. Que fait-on pour s'en prémunir ? On artificialise un peu plus. Il faut rendre à la Terre sa respiration naturelle et limiter au maximum l'asphalte et le béton. Si au lieu d'empêcher les chiens et les chats d'aller faire leurs besoins sur les trottoirs en punissant leurs maîtres, on leur rendait un coin de nature même en ville, beaucoup de choses changeraient. Des fleurs, voire des légumes pourraient pousser, avec de l'engrais naturel et la pluie pourrait s'infiltrer au lieu de ruisseler en occasionnant les dégâts que l'on sait. Même les ivrognes et les énarques (on a tous à peu près la même vessie et une prostate gênante pour les hommes !) pourraient se soulager sans indisposer leurs concitoyens. Avez vous déjà cherché une pissotière dans une grande ville comme Paris ? La transition écologique ne se fera qu'en vivant avec la nature... Pas contre elle ! Bien cordialement ! PS : C'est à mon avis ce que ce mouvement des gilets jaunes a voulu exprimer. Stop à la répression, changeons de paradigme.