Le Président dans son courrier posait cette question : Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné ? Réponses : 1) Défiscaliser et garantir l'investissement privé dans la production d'énergie renouvelable et de carburants non fossiles. 2) Déduire des impôts à payer par le contribuable ses investissements dans la transition écologique. 3) Défiscaliser et garantir l'investissement privé dans des entreprises produisant des biens agréés (voir principe d'agrément ci-dessous), de recyclage ou de restauration des environnements. 4) Taxer les importations en fonction des quantités de carburants fossiles utilisés pour l'acheminement depuis le lieu de production. 5) Taxer les produits ne répondant pas aux cahiers des charges d'agrément (voir ci-dessous). 6) Réduire la fiscalité sur tous les services agissant dans le sens de la transition écologique. 7) Taxer les emballages non consignés 8) Taxer les produits non réparables ou dont le recyclage intégral n'est pas opérationnel. 9) Défiscaliser le prêt, la location, la multipropriété d'objets, l'achat d'occasion plutôt que l'achat du neuf. 10) Aider à la création d'entreprises de recyclage et de réparation. 11) Imposer au commerce en ligne, les même obligations légales de garantie, de reprise des appareils usagers et d'impôts que les commerces de ville. 12) Taxer les livraisons à domicile qui accentuent la pollution par les transports. 13) Faire adopter au niveau européen des dispositifs similaires et maintenir les dispositions ci-dessus en attendant. C'est une urgence vitale qui n'autorise pas à tergiverser.