développer la protection des sites naturels, zones humides, fleuves et rivières et animaux sauvages. ouvrir les commissions et comités industrie, agriculture, chasse,... à toutes les composantes de la société civile. Donner la priorité absolue à la protection de l'environnement, en particulier en cas de grève ou de manifestation, pour interdire toute nuisance polluante flagrante (blocage de la circulation routière ou de transports en commun, générant des bouchons, brûlage de pneus ou autres combustibles,...), et sanctionner financièrement et individuellement par des procès verbaux dressés immédiatement sur place