Etant un jeune étudiant j'ai grandi dans ce contexte ou l'on nous répétait en permanence que le changement climatique était sûrement le défi majeur de ce XXIe siècle qui commencait.  Je souhaiterais faire un petit détour philosophique pour traiter ensuite de la facon que j'ai de concevoir le rôle de l'Etat face aux enjeux de la transition écologique et les actions qui devraient être prises selon mon modeste point de vue.   Je pense que le constat est clair malgré les incertitudes sur l'ampleur possible du changement climatique : la planète est largement surexploitée et il est nécessaire d'opérer un changement brusque dans nos modes de consommation si l'on veut que les générations futures aient accès à des conditions de vie similaires aux nôtres.   De ce que j'en ai compris cette consultation sur la transition écologique, au sein du grand débat, vise à récolter les points de vue des francais sur leur perception des problèmes environnementaux, leur mode de consommation actuels et ce qu'ils seraient prêts à faire, les mesures qu'ils réclament face à l'urgence climatique. Au moment où j'écris, à la fin de la consultation, il y a eu quasiment 150 000 contributions sur ce thème. Qui sont ces contributeurs ? Que disent-ils ? Je n'ai pas vu de statistique claire à ce sujet mais il semble que ceux qui contribuent sur un tel thème sont en majorité ceux qui sont déjà fortement sensibilisés au changement climatique. Les modes de consommation qu'ils décrivent, les mesures qu'ils proposent, s'inspirent largement des recommandations des scientifiques ou organismes à la pointe sur le sujet.  L'Etat a connaissance de ces recommandations. Quel intérêt y-aurait-il alors à ce que les citoyens viennent lui répéter ce qu'il sait déjà ? Je me trompe peut-être, des gilets jaunes ont du participer, mais dans quelle proportion ?   La contestation des gilets jaunes, qui portait au départ sur cette fiscalité carbone qui semblait toute tracée, est une aubaine pour penser ce que « faire société » veut dire dans un pays voulant tant bien que mal réaliser la transition écologique et solidaire. Il y a encore quelques dizaines d'années on pouvait vivre comme on le voulait, selon notre niveau de vie : les plus riches se faisaient construire des gigantesques villas au bord de mer en outrepassant les réglementation sur la protection du littoral, prenaient l'avion des dizaines de fois par an, avaient plusieurs voitures. Je ne dis pas que cela ne se fait plus aujourd'hui, je dis que nous avons désormais un critère pour juger de la moralité de tels comportements : non il n'est pas moral  de dépasser son argent sans prendre du tout en compte ce qui est clairement établi sur les limites de notre planète.   D'autre part j'aimerais parler des nombreuses manifestations pour le climat qui ont eu lieu depuis la rentrée 2018 ainsi que de la grève lycéenne du 15 Mars. Sans forcément vouloir parler de leur ampleur elles démontrent en tout cas une prise de conscience aigue, notamment chez les jeunes. Les jeunes qui se demandent dans quel drôle de monde on les a fait naître, face à cet objectif fou et excitant de repenser nos manières de faire, de consommer et d'envisager autrui. Je ne partage pas le point de vue, tout à fait minoritaire, de ceux qui disent : « les études, à quoi bon ? S'insérer à tout prix dans un monde qui meurt, quel intérêt ? » mais je pense que ce qu'ils nous montrent à travers ces propos extrêmes c'est que le drame environnemental en cours et sa résolution, ce n'est pas qu'une question de bon sens mais aussi de changement de point de vue.    Il me semble alors que l'Etat a un rôle clé à jouer dans le passage progressif à un nouveau paradigme.  Aussi critiqué puisse-t-il être c'est lui qui crée le commun et rassemble ceux qui veulent s'ignorer.  Tout ce qui relève du public c'est à dire les programmes scolaires, les bibliothèques, les piscines municipales, les transports publics, les impôts nous rappellent que nous faisons société, dans notre petite France mais aussi sur notre petite planète, et que les décisions que nous prenons ont des répercussions sur les autres.   En ce qui concerne l'action de l'Etat j'insisterais dans un premier temps sur des mesures qui ont été portées par des experts, qu'il ne faut pas décrédibiliser. Au niveau économique il semble urgent de mettre un prix sur le carbone qui permette une réduction efficace de l'émission des GES. Il y en a bien un en Europe et une taxe carbone en France mais elles sont largement insuffisantes (il faudrait les multiplier par 20 pour atteindre les 40euros la tonne recommandé par les économistes il me semble).  C'est au moins au niveau de l'Europe qu'il faut porter une telle mesure. Il faudra bien sur accompagner les populations ayant le plus de mal à encaisser l'augmentation des prix, de quelle manière c'est une vaste interrogation pour laquelle je n'ai pas de réponse.   Au-delà de ces mesures très techniques mais essentielles je pense qu'il est impératif de réunir, dans l'action, autour des problématiques écologiques. L'Etat pourrait par exemple promouvoir le développement des jardins partagés (même si cela relève plutôt de la municipalité il me semble), dans lesquels on ferait venir des écoliers mais aussi des travaillleurs en réinsertion. Ils pourraient être un de ces « tiers-lieux » dont on parle tant et qui nous renvoient, plus que notre travail ou notre domicile, à ce que nous avons en commun. Il y a encore tout un travail à faire sur la sensibilisation au tri, la gestion des déchets verts. Des initiatives formidables naissent en France (par exemple le « smicval market », une déchetterie- « supermarché » dans le libournais) et c'est peut-être à l'Etat de les répérer et d'encourager les investissements.  C'est aussi au niveau local qu'il faut organiser des débats d'idée et de propisitions je pense. L'utilisation de « Civocracy.org » par la ville de Lyon pour un forum « Parlons climat » en est un bon exemple il me semble, même si cela reste très partiel.  « On ne llibère pas les autres, on ne se libère pas tout seul, on se libère ensemble » (Anonyme je crois!)