Oui - je trouve inadmissible que les bureaux et commerces / supermarchés restent allumés la nuit lorsqu'ils sont vides. La législation devrait IMPOSER d'éteindre toutes ces lumières inutiles ET PENALISER les contrevenants ou récompenser les "bons élèves" . L'économie d'énergie est l'affaire de TOUS. --  Revoir également les illuminations de Noël : peut-on trouver des solutions "lumineuses" AUTRES que l'électricité pour décorer les rues (des capteurs solaires, des matières réfléchissantes....). Les français ont beaucoup d'idées.... --  Organiser des campagnes de SENSIBILISATION du public à l'économie d'énergie et des ressources naturelles (par la télévision, spot radio, affiches, concours régionaux, visite de site préservé...) pour que CHAQUE CITOYEN se sente concerné PERSONNELLEMENT par la préservation de notre planète, transmette, partage des conseils, des solutions, des innovations.  -- PROMOUVOIR et INCITER financièrement les chercheurs qui apporteront des solutions pour nettoyer la planète des polluants. Un jeune chercheur a inventé une machine qui re-transforme le plastique en pétrole. Il faut DEVELOPPER ces solutions, les faire connaitre du grand public. Et pourquoi pas lancer des cagnottes sur internet pour financer ce type de projet ou une déduction fiscale aux personnes qui les subventionnent. -- Les opérations ponctuelles de nettoyage de la forêt médiatisés sont une très bonne idée pour réunir les bonnes volontés et faire un geste citoyen.