Il y a beaucoup de choses à dire. On peut parler, plus en détail que je ne l'ai fait, des énergies renouvelables, des véhicules électriques, de l'agriculture, de la pèche, etc... Je ne suis pas un spécialiste de tous ces points, ni spécialement du ferroutage, mais je voulais, par ce témoignage, entrouvrir une fenêtre à défaut d'ouvrir une porte. Il y a des gens intelligents qui sont dans les ministères et les administrations, quelle que soit leur idéologie politique. Il faut maintenant qu'ils soient imaginatifs, innovants et courageux. L'écologie ne doit pas être un frein à l'économie, elle doit booster l'économie d'un pays. L'écologie doit créer des emplois, du bien être et permettre au plus grand nombre d'avoir des loisirs. L'écologie ne doit pas être synonyme de taxes, de contraintes, de frein au progrès. L'écologie doit être porteuse de progrès.