La transition écologique : priorités et financement.  Les priorités de la transition écologiques sont : •	La lutte contre le réchauffement climatique (risque sur l’approvisionnement en eau, de transformation des cultures et de la faune donc de famines, de déplacements massifs de populations, de conflits, de maladies, plus l’augmentation probable de catastrophes naturelles et de montée des eaux océaniques). •	L’appauvrissement de la biodiversité, voire l’extinction massive d’espèces. •	Le risque de pénurie de matières premières indispensables au maintien du niveau de vie actuel (pétroles, métaux, minéraux…). A/ La lutte contre le réchauffement climatique présente plusieurs aspects : 1)	Production massive d’énergies décarbonées (renouvelables ou nucléaires, selon les besoins et les coûts de revient réel, coût du stockage des intermittences, gestion des déchets pour tous compris) qui doivent contribuer de plus en plus au chauffage et aux déplacements. Pour ces derniers, les voitures électriques si réellement décarbonées seront développées (voir ci-dessous), les  réseaux de transports en commun favorisés, développements dans les zones rurales, subventions, vastes plans d’entreprises pour les déplacements liés au travail ; enfin les potentiels seront évalués des carburants issus de la biomasse ou de l’hydrogène (coûts, impacts réels sur les ressources…issus de données scientifiquement évaluées). 2)	Lutte contre le gaspillage énergétique : •	favoriser les comportements responsables (éducation massive et messages clairs, applications liées aux compteurs Linky…) ; •	favoriser l’isolation des maisons et immeubles, en commençant par les moins performants mais en estimant des coûts raisonnables, les nouvelles constructions doivent évidemment être aux normes les plus exigeantes, en particulier les constructions individuelles ; •	favoriser une consommation de qualité plus que de qualité (produits agricoles) et tournée vers l’être (culture) plus que vers l’avoir (biens de consommation jetables). 3)	Limiter la croissance de la population par l’abandon de la politique familiale nataliste en concentrant les allocations sur les premiers enfants (et suppression du quotient familial). Une grande partie du programme ci-dessus sera très cher et peut être socialement difficile. Il est donc nécessaire de le financer essentiellement par une taxe carbone, qui permet à la fois d’orienter les comportements et peut remplacer des prélèvements qui sont économiquement inefficaces (cotisations sociales maladies ou familles pesant sur le coût de la main d’œuvre salarié) ou socialement injustes. Il est très important de porter une partie de cette taxe carbone rapidement au niveau européen, et la reporter sur les exportations extra européennes (au kilomètre parcouru par le produit), ce qui amenuisera son impact sur les performances économiques du pays. Il s’agit du rôle de l’Etat de rationaliser les aides et les infrastructures. La taxe carbone à hauteur suffisante doit permettre de protéger nos producteurs (agriculture, industrie) contre les exportations lointaines et ne répondant pas forcément aux critères européens. La facilitation du commerce mondial ne doit pas empêcher une taxation suffisante du transport, voire du mode de production (il est facile de penser avoir une économie décarbonée si l’énergie ou les produits sont exportés en provenance de pays à économies plus carbonées, par exemple la Chine). •	L’obligation de rénovation faite aux propriétaires ne peut se faire sans une aide massive (et pas seulement des réductions d’impôts ou suppression de la TVA, nécessaire mais insuffisante), ainsi que dans une moindre mesure l’achat de moyens décarbonés de production électrique (panneau solaires PV ou thermiques, pompes à chaleur…car l’électricité consommée ne sera pas soumise à la taxe carbone) en redistribuant une partie des recettes de la taxe carbone.  •	La transformation du parc automobile passe d’abord par une augmentation des performances des nouvelles voitures moins carbonées, l’installation d’une infrastructure suffisante pour la recharge, l’augmentation du prix de l’essence (oui…), continuer l’aide à l’acquisition, la généralisation de vignettes permettant aux voitures les moins émettrices de rouler les jours de pollution. La généralisation de services permettant d’obtenir rapidement des voitures de grosses capacités sur de courtes durées (WE, vacances) à coût abordable permettrait de diminuer les tailles des voitures utilisées quotidiennement. B/ La lutte contre l’appauvrissement de la biodiversité  Elle présente des points communs avec le réchauffement climatique. Il est important de limiter l’artificialisation des sols, l’homogénéité des cultures, les pratiques trop consommatrices d’intrants.  Pour l’agriculture, il faut au niveau européen récompenser les comportements ramenant de la biodiversité (limitation de la taille des exploitations, créations de haies, pratiques limitant les intrants) par une subvention compensant la perte de rendement induite par ceux-ci. Décréter une interdiction d’un produit sans alternative (glyphosate) n’est pas acceptable pour le producteur. Il doit être accompagné, mais s’engager à un comportement sur des temps raisonnables. Le consommateur doit accepter une perte de pouvoir d’achat pour améliorer la qualité des produits qu’il consomme et de la vie de ceux qui les produisent. Il s’agit donc un changement de comportement à obtenir par l’Éducation, mais également via une taxation supérieure à la vente (indépendante si nécessaire de la taxe carbone) des produits présentant les moins bonnes qualités écologiques ou la mise en place d’une TVA à taux 0% pour les meilleurs (compensée par les recettes de la taxe carbone).  L’État (mais plutôt l’Union Européenne via des programmes communs) doit financer massivement des recherches sur l’impact des produits utilisés sur la biodiversité, en ne pas se contenter des analyses des industriels. Il est important de baser autant que possible les décisions sur des avis scientifiques ; le principe de précaution doit dans certains cas s’appliquer mais… précautionneusement. Pour le logement, les villes doivent en priorité favoriser la concentration des habitations et les habitats collectifs. Elles possèdent pour cela la maîtrise de leur PLU, mais celui-ci devrait être visé par les services de l’Etat en ce sens, comme pour le logement social. La fiscalité sur les logements collectifs devrait être sensiblement inférieure à celle sur le logement individuel.  C/ La pénurie des matières premières La France ne devrait pas s’interdire la recherche de gaz de schiste. Comme nous aurons de toute façon besoin d’énergie fossile, il vaut mieux qu’elle soit produite sur le sol national (cela pourrait être en Outre Mer) et avec moins de transports associés. Mais l’exploitation devra être responsable de l’environnement.  La lutte contre le gaspillage et le changement des comportements vers une économie de l’être plus que de l’avoir sont les meilleures méthodes pour repousser le risque de pénurie de matière première. Le recyclage souffre d’un manque d’organisation claire et rationnelle pour les citoyens. Trop de disparités existent d’une région à l’autre sur les produits à trier, recycler, de quelle manière pour être la plus efficace. L’organisation du recyclage devrait être pensée au moins au niveau de la région administrative, généralisé, expliqué. Une grande industrie du recyclage des métaux précieux devrait être développée en Europe. La gestion des déchets ne doit pas s’exporter. Elle sera d’autant plus responsable qu’elle est localisée en Europe, et pourra être rentable à terme.