IL Y A URGENCE  L’état doit faire des investissements lourds dans les industries de transitions écologique et aider les Green Startup Green tech à devenir des leader mondiaux dans ce nouveau secteur. L’état doit financer la recherche fondamentale pour que les choses avancent plus vite. La France à des talents et des fleurons dans ces domaines, c’est de la responsabilité de l’état de les aider à se développer. Cela doit permettre d’ancrer définitivement dans la tête des citoyens français que l’état prend enfin ses responsabilités quant à la politique environnementale. Faire de l’état français un état exemplaire, vis à vis de ses concitoyens mais aussi vis à vis des pays étrangers.   C’est LA solution pour emmener les citoyens français à participer à de gros efforts de comportement.