Il faut bien prendre en compte les difficultés de déplacement en campagne: non seulement les habitants n'ont pas accès aux mêmes droits que les habitants des villes (transports en commun avec tarifs réduits) mais ils paient le prix fort et n'ont aucun moyen d'y échapper : prix d'achat et d'entretien de la voiture, prix des carburants et en plus, taxation des carburants. En gros, un rural paient des impôts pour avoir le droit de se déplacer alors qu'un urbain y échappe.  Comment une hausse des taxes sur les carburants peut-elle se justifier par la transition énergétique? C'est le genre d'arguments qui rend la transition énergétique extrémement suspecte aux yeux des plus modestes: " l'écologie, c'est juste pour faire des sous à l'Etat!"