La transition écologique et l'accès pour tous aux moyens modernes de communication provoquent des changements rapides dans notre environnement, nos sites et paysages et nos habitudes. Autant de sujets qui font débat et sur lesquels l'association "Vivre à Gémenos" a donné et rappelé sa position.  Concernant les éoliennes et le photovoltaïque, nous avons adopté il y a quelques temps une motion : •	Pour l'éolien en mer dans des zones adaptées et strictement délimitées par les pouvoirs publics, -	Contre l'installation anarchique de l'éolien terrestre, destructeur de paysages. •	Pour le photovoltaïque sur les toits plats des immeubles, bâtiments et parkings des sites d'entreprises, -	Contre la couverture photovoltaïque des toits de tuiles de nos villes et villages.  La multiplication des antennes relais de téléphonie mobile répond à une directive européenne visant à couvrir tout le territoire national pour ne laisser aucune zone blanche et permettre à chacun de bénéficier du libre accès à ce moyen de communication.  •	Dans les villes, l'objectif est déjà atteint, les antennes des différents opérateurs sont généralement placées sur les toits des immeubles en plein accord avec les copropriétaires qui y trouvent leur compte. Ainsi situées, les antennes échappent au regard des habitants et de ce fait provoquent peu de réactions contraires.  •	Le ressenti n'est pas le même dans nos villages et dans les zones pavillonnaires où les antennes de plus en plus hautes sont bien visibles, ce qui provoque des inquiétudes compréhensibles de la population, une dévalorisation du patrimoine du voisinage affecté et des atteintes aux sites et paysages. Nous souhaitons que ces implantations ne résultent pas seulement d'une décision de gré à gré entre un particulier et un opérateur de téléphonie mobile. S'agissant d'un sujet d'intérêt général, elles devraient relever d'un accord entre la municipalité et les opérateurs concernés sur des sites appropriés exempts de nuisances pour le voisinage, sans dégradation du patrimoine architectural et paysager du village.