Pour l'isolation thermique des logements, privilégier et faire connaitre les isolants végétaux (lin, chanvre, fibre de bois, liège etc...)ces isolants ont des qualités équivalentes aux laines de roche, de verre et autres isolants issus de la chimie du pétrole. Les isolants végétaux consomment pour leur fabrication beaucoup moins d'énergie que les isolants industriels et de plus , lorsque les végétaux poussent, ils captent du CO2 et ensuite, utilisés comme isolants ils en limitent les émissions, donc tout bénef. Mais chuuut faut pas le dire, St Gobain ne prierai pas pour nous, et puis faire travailler des paysans, où a-t-on vu que c'était rentable dans notre monde ultra moderne qui se casse la figure en gagnant des sous.