La fiscalité des aides dans le bâtiment est complètement à revoir. Elle privilégie des solutions peu écologiques : isoler avec des matériaux très polluants, utiliser les plastiques... Pour que ces aides soient vraiment écologiques, elles devraient permettre au consommateur de payer au même prix des solutions écologiques que des solutions qui ne le sont pas (exemples : utiliser des isolants végétaux produits localement plutôt que du polystyrène, des fenêtres bois ou mixtes plutôt que PVC...). Les aides à l'isolation ne devraient pas se faire à partir de seuils à atteindre, mais être progressives en fonction de la performance gagnée (les seuils ne sont pas toujours atteignables en fonction des contraintes architecturales, et peuvent présenter des risques pour le bâti)... Pour la gestion des déchets, la mise en place de composteurs dans toute construction de logements neufs collectifs devrait être obligatoire, et une part de végétalisation horizontale ou verticale devrait également l'être (avec des impacts bénéfiques du point de vue de la performance thermique pour le bâti en lui-même et pour réduire les îlots de chaleur, mais aussi de la gestion des écoulements d'eau, l'impact social...).  L'innovation écologique dans le bâtiment devrait être beaucoup encouragée et encadrée qu'elle ne l'est aujourd'hui, et les politiques de greenwashing durement sanctionnées, en contrôlant mieux les discours marketing des industriels. Je reste toutefois extrêmement pessimiste : aucune de ces mesures ne sera jamais prise à cause de la puissance des lobbies... Pour la question des transports dans les grandes villes est à revoir, en abaissant très significativement le coût des transports collectifs et des vélos en libre service (des offres globales à 10-15 € / mois pour l'ensemble) et en augmentant le coût de la circulation automobile. L'accès des cars touristiques devraient être extrêmement restreint dans les centre villes. Ces décisions doivent se prendre à l'échelle de la ville (ou de la communauté de communes), mais en étant accompagnées et encouragées en niveau étatique. Enfin, d'une manière générale, il me semble que bien souvent, des solutions présentées comme écologiques et soutenues ou mises en avant par l'état ne le sont pas, ou sont en tout cas loin de présenter un consensus scientifique. Un contrôle scientifique sérieux et rigoureux semble un préalable indispensable à la mise en avant de ces solutions. Un des bons exemples à ce sujet est la voiture électrique. Avant même d'évoquer le mode de production de l'électricité, il y a de sérieux doutes sur le bilan écologique de ces voitures... Là encore, je suis pessimiste, bien conscient que la seule volonté de l'état dans la mise en avant de ces solutions est de relancer la consommation...