Repenser et restructurer les villes en regroupant en un même lieu l'habitat, les activités et les loisirs. Encourager fiscalement les copropriétés à placer des panneaux solaires sur les toits des immeubles pour tenter d'atteindre l'autosuffisance énergétique. Développer le chauffage urbain en valorisant les ordures ménagères. Interdire le chauffage au bois dans les espaces urbanisés. Multiplier les transports en commun en site propre. Jouer sur la taille et la capacité des véhicules du transports en commun en fonction de la fréquentation passagère. Soutenir financièrement les entreprises dont la production sert directement l'écologie, comme la production de panneaux solaires, de batteries ... ce qui permettrait, de plus, de diminuer les importations. Remplacer l'ISF par un investissement obligatoire à la hauteur du montant de l'ISF dans les entreprises qui permettent la transition écologique (désignées par un collège d'experts en écologie) tout en garantissant à ces investisseurs de toucher les dividendes de leur investissement. Faire respecter la législation concernant l'éclairage des vitrines la nuit dans les villes. Faire des berges fluviales des artères piétonnes définitivement. Construire des parkings sécurisés pour les vélos à côté des gares (trains et RER).