Personnellement, les éoliennes en pleine mer me scandalisent ! On prétend qu'elles sont écologiques, mais elles tuent nos mammifères marins ! Elles les perturbent gravement dans leur mode de communication et d'orientation ! Il faut arrêter cette "fausse bonne idée" !  La transition écologique est plus compliquée qu'il n'y paraît : le tout électrique pour ne plus polluer ? D'accord, mais alors cela passe par du nucléaire. Mais les déchets nucléaires, qu'en faire ? Et sans le nucléaire en France, comment faire ? Les véhicules tout électrique pourquoi pas, mais la construction des batteries de ces véhicules et extrêmement polluante, et une fois ces véhicules en fin de vie, que faire des batteries ?   La planète est en danger et si l'on veut la sauver, il va falloir des mesures radicales. Mais les citoyens sont-ils prêts à faire certains sacrifices ? J'en doute.