Oui ! Il faut arrêter cette politique poussant la voiture électrique. L'industrie ainsi que les infrastructures ne sont pas prêtes. De plus l'électricité vient en grande partie de nos centrales nucléaires ! Il suffit d'un accident d'un réacteur et nous serions tous heureux de respirer les échappements des diesels.  De plus, le bilan CO2 des véhicule électriques (fabrication et recyclage) est une catastrophe ! Obligez les constructeurs à présenter le bilan CO2 complet pour tous les véhicules, cela forcera les constructeurs automobile de construire localement et d'introduire un concept de recyclage. Il faut subventionner les particulier afin de les inciter à installer des panneaux solaires, pompes à chaleur... L'hydrogène, combinée au solaire pour sa production, est la seule énergie qui sera propre dans le futur !!! Le gouvernement Coréen l'a bien compris et met en place de nombreuses mesures.