7.4. LE NUCLEAIRE CIVIL Certes il convient d’encourager le développement des énergies renouvelables. Mais il faut être lucide, admettre que nos conditions climatiques ou géographiques limitent ce développement, et qu’en conséquence le nucléaire restera longtemps la source majoritaire de notre électricité (car le remplacement par le charbon ne peut guère être recommandé sur le plan environnemental et sanitaire).  Les considérations qui ont conduit au choix du nucléaire il y a 50 ans sont toujours d’actualité. Donc je préconise la poursuite du nucléaire, avec bien sûr les organismes de sureté associés. Par contre j’en ai assez d’entendre que les tarifs EDF doivent s’aligner sur les prix du marché mondial de l’électricité. C’est anti-économique, le développement d’une technologie alternative (le nucléaire) étant précisément destiné à obtenir une électricité moins chère. Sinon on nie le concept d’innovation technique en vue de réduire les coûts de fabrication, et on gaspille les ressources naturelles. Si l’électricité nucléaire est moins chère comme cela nous a été dit pendant des décennies, il est normal de payer l’électricité moins cher. Cela constitue du reste un facteur de compétitivité et d’attractivité pour les entreprises, ce qui contribue à l’emploi.