La transition écologique est un terme peu ambition. Il faut que la France saisisse ici l'occasion de se bâtir une nouvelle économie. Une économie exemplaire, une économie basé sur du concrêt, des certitudes. Une économie dont nous seront fiers. Car si la France veut rester un pays développé, elle doit l'être aussi environnementalement, sinon elle pourra se reclasser dans ceux en développements. Nous devons préserver la biodiversité, l'accueillire, en faire notre richesse. Nous somme le premier pays touristique, mais tout s'essouffle. Car la richesse d'un lieux réside dans notre environnement, notre architecture, la qualité de nos produits. Nous devons préserver ce que nous avons de plus riche, et nous développer en conséquence.