A. Il faut choisir entre la fermeture des services publics en milieu rural et la baisse du nombre de kilomètres parcourus. Exemples concrets :  1. Médecine scolaire : depuis le rattachement de notre intercommunalité à l'intercommunalité voisine, imposé malgré l'opposition unanime des élus de l'ancienne structure, la médecine scolaire ne se déplace plus dans l'école de notre commune. Conséquences :    - un déplacement de médecin est remplacé par autant d'allers-retours (20km) quotidiens que d'enfants qu'il examinait en une journée.    - les parents des enfants sont obligés de se libérer sur leur temps de travail pour accompagner leur enfant  2. La Poste : Notre bureau de poste a des horaires aléatoires, car son personnel sert d'appoint à celui de la grosse agence de la ville voisine. J'ai récemment dû m'y déplacer pour déposer un colis. Le carton fourni par La Poste s'ennorgueillissait de la performance écologique de sa conception et de sa livraison. Mais j'avais dû faire 20km en voiture pour le déposer. Absurdité environnementale et perte de temps conséquente. La responsable du personnel de l'agence m'a expliqué au passage que de toute façon, l'agence de ma commune était vouée à fermer. Le temps perdu et les kilomètres inutiles ont de beaux jours devant eux.     B. Les transports en commun en milieu rural ne peuvent pas être attractifs. Ce qui fait leur succès en ville est :   - leur fréquence   - la densité des stations   - le temps qu'ils font gagner en évitant embouteillages et difficultés de stationnement. Les deux premiers points impliquent une densité de population suffisante Le troisième répond à des problématiques n'existant pas à la campagne.  Quelles solutions propres pour le milieu rural ?    - rendre la vie impossible aux ruraux jusqu'à ce qu'ils aillent la mort dans l'âme s'entasser dans les grandes métropoles, laissant derrière eux ces petits paradis où l'on se loge à des prix décents, où l'ont respire un air pur, loin de l'insécurité et des nuisances de la circulation qui n'y sont qu'un lointain refrain fredonné par les flash infos des médias nationaux.    - l'électrique, mais l'autonomie de ces véhicules oblige à en acquérir un second à moteur thermique.    - l'hydrogène serait la solution : à la fois non polluant et doué d'une autonomie suffisante. Produit la nuit par nos centrales électriques en surcapacité par hydrolyse de l'eau de la mer ou des rivières qui les bordent.