Les choix du gouvernement en matière de transport ne semblent pas en accord avec ses dires de développer des moyens respectueux de l'environnement: suppression de lignes de train de proximité, développement de lignes de bus, aucune action forte pour développer  le ferroutage ou le transport fluvial, retour sur la mise sur un même niveau de tarification de l'essence et du diesel. Des messages forts sur la possibilité de chacun d'utiliser des transports en commun non polluant (principalement le train) doivent être envoyés par le gouvernement. La recherche de rentabilité ne doit pas s'appliquer aux services publics.  La recherche concernant les futurs moyens de transport moins polluants doit effectivement être rapidement et fortement soutenue. Des incitations, pas que financières à l'utilisation de moyens de transports doux doivent être réellement mises en places (prime vélo, incitations/obligations pour les sociétés de permettre aux salariés de se changer, valorisation des déplacements hors véhicule personnel motorisé...)   La production d'énergies de sources renouvelables doit être encore plus soutenue et mise en avant. Des décisions fortes en terme de bascule sur du non nucléaire doivent être prises. Les finances dédiées aux études et à l'entretien des centrales pour les extensions de durée de vie devraient être en grande partie réorientées pour le déploiement des énergies renouvelable et les systèmes de stockage associés  Pour l'agriculture, permettre aux agriculteurs conventionnels de sortir d'un mode de production extensif en les rétribuant mieux.  Mettre en place rapidement des alternatives à l'utilisation de produits toxiques. Ne pas revenir en arrière sur le soutien au développement d'installation biologiques ou raisonnées. Ne pas céder aux lobbies semenciers qui appauvrissent, au vu et au su de tous, la biodiversité par leurs propositions de graines et produits très restreints et non compatible avec une agriculture durable.  Défendre au niveau européen une PAC respectueuse de l'environnement et favorisant le biologique. Ne pas soutenir les modes de pêches non respectueux tel que la pêche électrique. Respecter le retour des espèces sauvages et permettre de aux animaux et aux humains de vivre ensemble. Des moyens de protection contre le loup ou l'ours existent. Inutile de tous les abattre. CE TYPE DE COMPORTEMENT NOUS AMENE EXACTEMENT A LA SITUATION ACTUELLE DE PERTE CATASTOPHIQUE DE BIODIVERSITE, DU FAIT DE L'HOMME.  Il est essentiel que chacun ait un accès à l'énergie et à l'eau. Dans le 5e pays le plus riche du monde, il est inadmissible qu'un nombre croissant de personnes soit touché par la précarité énergétique. La qualité et la distribution de l'eau doivent rester du domaine public.   De manière générale, le modèle de société actuelle, dans laquelle la recherche ininterrompu du profit prévaut, ne sera jamais compatible avec le respect de la nature. Si nous ne changeons pas cela, rien ne changera. La sobriété peut être heureuse, et non synonyme de réduction de confort, ni de retour en arrière technologique.