Nous devons revoir le mode de calcul du PIB qui prend en compte trop d'activités polluantes sans leurs coûts pour l'environnement. Il faut avoir conscience que le commerce mondial créer plus de problème qu'il n'en résout, notamment à cause de la pollution émise par les moyens de transports nécessaires à acheminer les produits jusqu'en France. Les travailleurs doivent pouvoir vivre plus près des bassins d'emplois. Il faut s'attaquer à la société de consommation, limiter le nombre de publicité...Bref relire Jean Baudrillard et Guy Debord