Le développement non maitrisé des énergies renouvelables, ciblé sur la production d’électricité (et non sur des usages directs thermiques) avec des achats subventionnés de cette production a eu un impact désastreux sur tous les grands acteurs européens du secteur électrique, les conduisant à fermer des installations de production souvent récentes ; cette situation a atteint son paroxysme en Allemagne ou l’arrêt brutal du nucléaire combiné au développement subventionné important des ENR ont conduit au renchérissement considérable des prix de l’électricité et à une forte augmentation de production de CO2 par la remise en route de centrales au lignite. Autant il était naturel et compréhensible d’aider ces filières à démarrer, autant aujourd’hui, où bien elles sont devenues compétitives et doivent trouver naturellement leur place sur les marchés, où bien elles ne le sont pas. Dans ce dernier cas (éolien off-shore, hydroliennes, …), elles doivent plus faire l’objet de R&D que d’un développement massif qui pèse très lourd sur les finances de la collectivité nationale. A défaut, il est clair que les dépenses massives consenties pour ces EnR électriques évinceront des dépenses indispensables pour la rénovation thermique. Il convient donc : - que le développement des technologies matures (photovoltaïque d’une certaine taille et éolien terrestre) se fasse par appels d’offres annuels désormais sans recours aux subventions devenus inutiles économiquement - de privilégier l’utilisation en autoconsommation (plutôt que la vente de la totalité de la production) pour les installations individuelles (photovoltaïques), avec des éventuelles aides de l’Etat (crédit d’impôt), et des collectivités ; les éventuels excédents pouvant être vendus aux prix de marché d’électricité non garantie.