Le gouvernement Macron, comme tous ses prédécesseurs depuis des décennies, néglige les questions environnementales. Il est temps pour la France de faire sa Révolution Verte vers une consommation plus durable et responsable. Cela demande du courage politique pour agir vite et dans la durée ! Face au péril climatique et écologique, nous devons courir à la fois un sprint et un marathon. Il faut placer l'écologie au centre du débat et des actions concrètes. Sinon, dans moins de 10 ans, nous connaîtrons le grand effondrement de notre société et peut-être de notre civilisation dite "moderne"...