Les partenariats public-privé sont un système pervers. Les fonds pour la recherche universitaire doivent être, dans un premier temps, prélevés par l'Etat auprès des entreprises, puis reversés par l'Etat aux universités. L'industrie n'a pas à influer directement sur les thèmes de recherche. Pareillement, les crédits-impôt recherche donnés aux entreprises, qui sont de l'argent public, doivent être octroyés après un audit citoyen, qui choisira les projets les plus en adéquation avec le bien commun.