Le maître mot est décroissance. Ceci ne signifie pas, comme voudraient le faire croire ceux qui ne veulent pas que l'on touche à leurs petits privilèges, le retour à la bougie dans des grottes. C'est comme je l'ai déjà évoqué l'arrêt de tout ce qui est inutile à la vie humaine. Pour cela il faut définir ce qui est utile à la vie humaine.  Le nécessaire est : l'alimentation, l'habillement, le logement, et les soins en cas de besoin. Tout le reste peut être remis en cause, discuté et il peut être décidé d'arrêter telle ou telle activité ou de poursuivre sous une forme identique ou différente.