- Taxer davantage les produits avec beaucoup d'emballages. - Obliger les industriels à créer des produits avec recharge (lessive, gel douche, liquide vaisselle...) - Remettre en place les consignes (bouteilles en verre, arrêter le plastique) - Mise en place de pesée pour les ordures ménagères et taxe payée en fonction afin d'encourager moins d'emballages, moins de gachis et plus de compostage. - Prévoir le recyclage obligatoire de tout nouveau produit mis sur le marché afin d'encourager la mise en place de réseaux de traitement des déchets par les industriels.