Baisser le prix du TGV trop prohibitif, subventionner le transport public et les petites lignes. Développer les transports en commun pour dissuader d'emprunter la voiture. S'attaquer au gaspillage : interdire la publicité, les écrans publicitaires, les vitrines éclairées la nuit, les chauffages de terrasse... Éduquer les enfants sur la connaissance de la nature, l'écologie. Ne subventionner que l'agriculture biologique. Interdire les pesticides, engrais dangereux et autres perturbateurs endocriniens. Ne donner aucune subvention aux entreprises les plus polluantes (selon un seuil).  Augmenter la démocratie participative (tirage au sort, non renouvellement de mandat...) pour permettre aux jeunes générations plus sensibles aux questions écologiques d'influencer les décisions politiques. Inclure des conditions écologiques dans tous les appels d'offre de l'Etat. Régler à 19°C max tous les chauffages des bâtiments publics et d'administration. Dissuader les projets de bétonisation du territoire (1% de la France bétonné en 10 ans) pour inciter à la valorisation des lieux existants. Imposer des normes de non pollution beaucoup plus fortes aux grandes entreprises de l'industrie faisant des bénéfices.