Suppression de tous les pesticides de toutes sortes et développer l'agriculture permaculture. Réduire la taille des exploitations agricoles trop industrielles et favoriser des exploitations plus « familiales » à taille humaine et de proximité des agglomérations. Mettre la TVA à zéro pour toute production agricole et alimentaire réalisée sur le territoire français.  Si l'ISF est remise ou sur celle actuellement existante, Je propose de réduire l'imposition ISF ou  impôt sur patrimoine si un investissement est réalisé dans les zones défavorisées, les zones en situation de désert médical, institutionnel ou administratif, etc..... La réduction d'impôt sera plus grande en zone fragiles et moindre en zone largement pourvue. Peut-être faut-il limiter ces réductions aux investissements qui favorisent la transition écologique, les pratiques agricoles écologiques, ou aux solutions techniques qui vont permettre de mettre en oeuvre cette transition écologique, et la protection de la nature.