Responsabilité des media : les sujets mis en exergue vont généralement plus au sensationnel qu'au traitement des problèmes de fond. Combien de fois les problèmes écologiques font-ils la Une ? S'il y a réellement une urgence climatique on ne la sent pas vraiment transparaitre en survolant les titres de la presse et ce n'est pas un article en page 12 une fois par semaine qui va rameuter les foules. Si les media ne semblent pas convaincus comment sensibiliser la population ? Et former les plus jeunes. L'école a un rôle très important à jouer. Elle le fait sans doute déjà (je ne connais pas les programmes en détail) mais cela doit être incorporé à la grande formation du citoyen de la France et du Monde que les enjeux actuels nécessitent. Anticiper les problèmes : L'impact (dans tous les domaines mais notamment écologique) du déploiement ultra-rapide et permanent de nouvelles technologies se doit d'être ANTICIPE. Il ne suffit pas de découvrir les problèmes a posteriori et de réagir toujours en retard. A titre d'exemple : la mode actuelle de la technologie Blockchain s'avère catastrophique du point de vue de la consommation énergétique. Certains ingénieurs réfléchissent à des solutions moins coûteuses mais ce ne devrait pas être qu'un problème technique. Il importe qu'une structure (type comité d'éthique) s'approprie ces sujets et conseille les décideurs avant de laisser s'emballer un processus qu'il faudra ensuite maîtriser avec difficulté. Il faut aussi que cet organisme envisage toutes les facettes des problèmes : écologie, santé, sécurité informatique, risque géostratégique… (qui détient la plupart des serveurs de minage ?). La survie dans ce monde en perpétuel changement est à ce prix d'autant que la solution sera souvent à l'échelle de la planète.