- appliquer un principe pollueur / payeur(bonus / malus pour les entreprises les plus polluantes et qui ne font pas d'effort). L'écotaxe me semblait juste. - il y avait un vrai ministre de l'écologie (N.Hulot) remplacé par un politique professionnel qui a navigué de EELV, au PS et à LRM. Il faut retrouver un ministre de l'écologie convaincu et compétent capable de conduire une politique de transition écologique ambitieuse (développement des énergies renouvelables, grand plan d'isolation des bâtiments publics, ...) - la fiscalité écologique doit servir aux projets écologiques et à la solidarité pour les plus précaires et pas à bouchir les trous budgétaires de l'état