La transition écologique essentiel à notre avenir.  STOP AU MASSACRE DU LOUP !!!  Prendre en considération les avis et rapports des rapports parlementaires et du CESE sur l’ensemble de ces problématiques.   Mandature 2015-2020 – Séance du mercredi 28 février 2018 COMMENT ACCÉLÉRER LA TRANSITION ÉNERGÉTIQUE ? Avis sur la mise en œuvre de la loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte Avis du Conseil économique, social et environnemental présenté par M. Guillaume Duval, rapporteur et Mme Madeleine Charru, co-rapporteure  Extrait site CESE La loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte (TEPCV) adoptée en 2015 a concrétisé la volonté de diviser par 4 les émissions de gaz à effet de serre du pays d’ici à 2050. Trois ans après, le Conseil Économique Social et Environnemental (CESE) dresse un 1er bilan de sa mise en œuvre. LA TRAJECTOIRE OBSERVÉE N’EST PAS LA BONNE  Malgré les nombreuses initiatives qui se sont développées, l’économie française ne se trouve pas encore sur une trajectoire permettant d’espérer atteindre les objectifs fixés. Les émissions de gaz à effet de serre (GES) ont augmenté de nouveau en 2015 et 2016. Celles des transports ne fléchissent pas, dans le secteur du logement et du tertiaire les objectifs de rénovation énergétique sont loin d’être atteints et la France demeure un des pays d’Europe les plus en retard dans le déploiement des énergies renouvelables. Les moyens mis au service de la transition énergétique demeurent insuffisants et leur stabilité n’est pas assurée.  LE PILOTAGE NATIONAL N’EST PAS OPTIMAL  De nombreuses instances traitent de ce sujet mais leur articulation reste peu claire. Des questions difficiles comme le nucléaire ou les agrocarburants n’ont pas été tranchées lors des premières programmations. Le suivi des indicateurs est insuffisant et ne permet pas de mesures correctives. Cela concerne en particulier la question des compétences, des qualifications et de la formation professionnelle, facteur clé de la transition. Enfin les moyens d’assurer une cohérence entre les orientations prises aux niveaux local et régional et national sont quasi inexistants.  LES TERRITOIRES ONT DU MAL À PRENDRE PLACE  La LTECV a reconnu la place centrale des territoires dans la transition énergétique. Mais les collectivités locales n’ont pas été dotées de moyens supplémentaires pour assurer cette mission. Et, il y a même lieu de redouter que, dans un contexte de rigueur budgétaire accrue, elles aient des difficultés à poursuivre leurs actions en faveur de la rénovation des bâtiments, du développement des transports collectifs, du déploiement des énergies renouvelables ou encore de la mise en place du Service public de la performance énergétique de l’habitat (SPPEH) prévu par la LTECV.   Mes propositions (inspirations et références multiples CESE, Economistes attérés…) :  •	Un programme plus ambitieux d’entretien du réseau ferré •	Réhabiliter le TER et les trains Intercités dans le cadre d’une politique ambitieuse d’aménagement du territoire. •	Lancer un plan fret ferroviaire et ferroutage afin de doubler a part du transport de marchandises d’ici 2025. •	Nationaliser les autoroutes (ou obligations de service public plus forte) et les aéroports privatisés (renoncer à privatiser ADP) •	Vers une gratuité des transports urbains (à partir du moment où une agglomération rend le transport public gratuit, les voitures individuelles sont interdites de circulation en ville) •	Aider les agriculteurs à transformer l’agriculture fin du glyphosate avant 2022, soutenir conversion bio)  Instaurer une taxe carbone pour les entreprises soumises au marché des permis d’émission des gaz à effet de serre au moins identique à celle payée par les individus, soit immédiatement 44 euros la tonne de carbone, pour aller vers 100 euros en 2025. Cela passe par l’arrêt définitif des permis d’émission gratuits dans l’Union européenne. Pour les ménages, mettre en place une compensation différenciée de la hausse du prix du carbone en fonction du revenu et du lieu d’habitat. Modulation de son évolution en fonction de celle du prix du pétrole. Mettre en place une nouvelle loi de programmation d’une transition énergétique avec un échéancier précis.  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?   En luttant vraiment conte la fraude fiscale (50 à 90 milliards/an d’impôts à récupérer), le jeu n’en vaut-il pas la chandelle ?  Mais aussi revoir l’avis du CESE sur la transition énergétique. Nombreux sont les acteurs qui ont déjà émis des avis et propositions qui peuvent être utilement versés au débat et à partir desquels bâtir une approche cohérente et crédible. Cela suppose néanmoins de s’extraire d’une logique de croissance à tout prix.  En outre, Le CESE propose qu’un débat soit engagé avec toutes les parties prenantes sur l’utilité d’inscrire la transition énergétique et son financement dans des lois de programmation, à l’image de celles des finances publiques ou des lois de programmation militaire, afin de leur donner davantage de prévisibilité et de légitimité démocratique.  Le gouvernement a par ailleurs engagé dans le budget 2018 une modification substantielle de la trajectoire de hausse de la contribution climat énergie (CCE), communément appelée taxe carbone, qui devrait rapporter selon le Sénat 15,4 milliards d’euros supplémentaires aux finances publiques en 2022. Dans le cadre de la révision d’ensemble des moyens alloués aux collectivités locales, le CESE souhaite qu’une part de la CCE soit attribuée aux différents niveaux de collectivités locales (abondement des fonds intercommunaux et régionaux de soutien à la transition énergétique), afin de les aider à financer leurs engagements en la matière. La partie de la CCE restant à l’État devrait elle aussi être affectée aux actions prioritaires de la transition énergétique : rénovation des passoires thermiques, augmentation du chèque énergie, infrastructures de transport et reconversions professionnelles. La transition énergétique constitue en effet un enjeu stratégique suffisamment central pour l’avenir du pays pour justifier une entorse au principe d’universalité budgétaire.  Elle doit être financé sur le long terme par le biais d’une ligne de financement dédiée et financée pour partie par l’impôt (taxe sur les carburants en revoyant la politique fiscale sur les carburants) et par des dotations de l’Etat et gérée par la Caisse des Dépôts. Ce financement serait réservé aux projets de production d’énergie décarbonée portées par des collectivités ou des entreprises et à la transition énergétique des flottes de PL et bus des entreprises et collectivités publiques (véhicules électriques, hybrides, pile à combustible).en outre l’Etat doit renoncer à siphonner les crédits destinés à la transition énergétique comme la remarqué notamment un rapport parlementaire présenté le 22 juin 2016, 1,6 milliard d'euros de crédits du programme d'investissements d'avenir (PIA) destinés au financement de la transition écologique ont fait l'objet de redéploiements budgétaires. Les actions finançant la transition écologique comptent pour un quart dans l'ensemble des redéploiements de crédits opérés depuis 2010 et ont subi plus que d'autres des arbitrages budgétaires défavorables" depuis 2010, des redéploiements de crédits décidés par le Premier ministre ont diminué de 18,2% les dotations issues du PIA 1 et de 11,5% celles du PIA 2". Ainsi, la part de la transition écologique dans l'ensemble du PIA a été réduite de près de 3 points et ramenée à 13,9%. 1,6 milliard d'euros ont donc été redéployés : 228 millions ont servi à augmenter l'aide à la rénovation thermique mais surtout, soulignent les rapporteures "1,37 milliard d'euros ont été transférés vers des domaines sans lien avec la transition écologique", les diminutions les plus fortes touchant l'Ademe et le programme Ville de demain.  En outre, relèvent les députées, "l'éco-conditionnalité des aides du PIA 2 ne compense pas ce phénomène". L'objectif fixé en 2014 par Jean-Marc Ayrault, alors Premier ministre, était que 50% du PIA 2 finance directement ou indirectement la transition écologique. Mais "la mise en œuvre de l'éco-conditionnalité est difficile et l'objectif paraît hors d'atteinte", constatent les députées qui estiment que ce critère de financement indirect ne doit pas justifier la diminution du financement direct de la transition écologique.   Par ailleurs, une politique ambitieuse de développement des transports collectifs ferroviaires (amélioration du réseau, réouverture de ligne, utilisation de matériel roulant plus petit pour les petites lignes)  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?    Mieux faire connaître les Primes spécifiques et les gérer au niveau des EPCI, en outre il faut lier cette politique à une politique d’amélioration des salaires et indexation des retraites des foyers modestes. En outre le coût de rachat des énergies propres doit être plus compétitif face à l’électricité nucléaire pour inciter à la production.Voir avec les industriels comment réorienter la production automobile vers les véhicules propres ou moins polluants.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?   Les communes et les EPCI peuvent jouer un rôle dans ces domaines en les accompagnant dans les politiques de type OPAH, soutien aux circuits courts. Les régions doivent développer une politique encore plus favorable à l’usage des énergies renouvelables par les ménages (photovoltaïque en autoconsommation, filière bois énergie, petit éolien…).  Pour la mobilité, il faut donner les moyens financiers aux EPCI dans le cadre de la discussion du projet de loi sur les mobilités. Donner des compétences ne suffit pas, c’est à ce niveau de territoire que pourront être trouver des solutions originales de mobilité collective et individuelle.   Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?   Mieux faire connaître les dispositifs existants (chèque énergie, prime à la casse…) et mieux les doter. S’appuyer sur les recommandations du CESE sur la réorientation de la finance vers la transition environnementale.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?    C’est aux dirigeants européens, à la Commission et au Parlement européen à se saisir du sujet et à légiférer et harmoniser les politiques nationales en s’appuyant sur l’expertise de la recherche fondamentale et des ONG.   La question de la biodiversité se pose à nous tous, elle ne peut être considérée comme un frein, le plan biodiversité lancé en juillet 2018 est trop timide.