- interdire les constructions sur les terres agricoles, interdire leur vente à des ressortissants non français (c'est une ressource stratégique). On pourrait par exemple interdire la construction de bâtiments commerciaux et bureaux de moins de quatre étages (vous diminuez la surface au sol occupée !). au revoir les hangars des grandes surfaces consommatrices d'espace avec un effet secondaire : moins de pression sur le prix du mètre carré.  - suppression de la SAFER, inutile, onéreuse et qui va à l'encontre des agriculteurs français  - création de véritables parcs naturels protégés et surveillés (la surveillance manque toujours dans tous les domaines)  - grandes campagnes de destruction des nuisibles introduits (chenilles processionnaires, ragondins, écrevisses, etc.)  - http://www.solarroadways.com/Home/Index un projet avancé de route solaire dont vous devriez contacter les créateurs pour les inciter à venir tester en France  et tout un tas de choses à faire.... mais il faudrait écrire un livre pour tout dire