1) Principe du pollueur – payeur. Pourquoi ne pas promouvoir via l’ONU une sorte de taxe globale sur le transport maritime qui serait répartie selon les activités portuaires ? Idem sur le transport aérien  Les produits seraient placés dans un fonds d’investissement et utilisés à des activités liées à la transition écologique à la demande des états. Attribution par projets, priorité par impact écologique.  2) Faciliter la bascule au bio avec des délais de paiement des subventions qui ne soient pas allongés par les diverses administrations