Encourager l'auto production et l'autoconsommation (électricité et chaleur). Avoir un recours massif aux énergies renouvelables (trop peu de méthanisation, panneaux solaires dans nos campagnes comparé à l'Allemagne). Légiférer sur la sobriété énergétique (arrêter les fuites et le gaspillage énergétique). Développer le transport par Fret ferroviaire. Arrêter le transport de marchandises longue distance par camion et avion. Contrôler et punir les industries polluantes. Développer et encourager les circuits cours (énergétique, alimentaire, biens manufacturés). Interdire l'agriculture intensive, développer massivement la permaculture. Taxer toutes les énergies fossiles (gaz, nucléaire, pétrole, charbon) => Financer les énergies renouvelables. Taxer toutes les ressources fossiles (minerais, métaux) => Financer les ressources renouvelables. Taxe sur le kérosène (aviation) à la même valeur que les autres combustibles fossiles. Imposer à toute organisation privée et publique de calculer son impact environnemental et de le réduire. Alléger les entreprises au bilan environnemental positif.