- Il est important de ne pas faire payer aux individus par des taxes supplémentaires ou par des coûts exorbitants la transition écologique. Pourquoi punir les individus d'avoir une voiture diesel maintenant alors que les constructeurs soutenus pas l'état en faisait la promotion il y a quelques années ? La voiture électrique est beaucoup trop onéreuse (personnellement je n'ai pas les moyens de m'acheter une voiture neuve à essence alors encore moins une voiture électrique même si l'état me donne 2000 euros, somme dérisoire par rapport au prix de la voiture (d'ailleurs je paie des impôts aussi je n'y aurais pas droit). Qui plus est, la voiture électrique n'est pas "écologique" car qu'allons nous faire des batteries une fois usées ? On voit que ceux qui préconisent cette alternative ont les moyens eux !  -