Aucun progrès si nous ne fixons pas des objectifs aux industriels, ce qu'avait commencé à faire Mr Hulot avant que les lobbies n'aient eu sa peau. Par ailleurs il faut revoir notre projet de société ; la société capitaliste dans laquelle nous vivons s'est transformée en société créatrice de frustration (moteur de la consommation et de la surconsommation). Il convient de réapprendre à tous à privilégier l'être à l'avoir et cela doit commencer à la maternelle (stop aux défilés de mode en classe, un uniforme pour tous)!!!!