- Appliquer pour le carburant des avions, des bateaux, des cargos les mêmes taxes que pour les voitures. Ainsi les produits venant de l'autre bout du monde seront moins compétitifs. Quand à ceux qui ont choisi d'aller passer leur vacances à l'autre bout du monde ils peuvent payer un peu plus cher leur voyage. - Faire circuler les marchandises en France par péniche et par train quand c'est possible au détriment des camions. - Exiger des grandes multinationales les plus polluantes (Total, Danone, Arcelor-Mittal, Cimenterie Lafarge, etc) de faire de réels efforts - Inviter les constructeurs automobiles à faire des véhicules moins puissants, moins gourmands - Taxer les gros 4x4 en ville