Taxer très lourdement les pollueurs et obligations de ces derniers à améliorer leur situation (avec délais) ; Mettre en place une échelle de niveau de pollution et en fonction de celle-ci créer une échelle d'amende . Créer une taxe spéciale écologique sur chaque bateau de plaisance présent dans nos ports, en fonction de la grandeur de ce dernier (les bateaux de plaisance à voile mais surtout à moteur sont bien souvent des grands pollueurs. Créer une taxe spéciale écologique sur tous les campings cars et grosses voitures (type 4x4 et autres) qui par leur nombre polluent la nature et l'environnement ; Interdire les 4x4 dans les villes, ils n'ont rien à y faire .  Verser toutes ces taxes pour l'amélioration de l'environnement et aussi aider les victimes des pollutions.