Pour ce « Grand débat », le nombre de sujets que j’aurais pu aborder ici est très (trop) important, ainsi j’ai décidé de mentionner uniquement la partie relative à ce qui été déclencheur du mouvement des « gilets jaunes » à savoir les décisions prises concernant une transition écologique.  Vouloir préserver notre planète en augmentant des taxes, qui plus est uniquement en direction des citoyens n’a aucun sens : qu’un véhicule particulier pollue c’est une évidence mais que faites vous concernant les autres formes de transport routier (transit des camions de toute l’Europe), transport aérien, maritime ? Où en sont les contraintes vis-à-vis du secteur industriel ? J’ai le sentiment que le gouvernement n’a pas compris à quel point la démission de Monsieur Hulot était un désastre : vous n’avez de cesse d’involontairement reconnaître que vous refusez d’avoir une réelle politique écologique concrétisé récemment par l’autre démission celle de Monsieur Orphelin et par votre attitude vis-à-vis des dossiers (entre de nombreux autres…)  glyphosate ou pesticides.  Ne pas expliquer une décision dans sa globalité et faire du saupoudrage n’est plus une solution.  Tout à chacun peut comprendre une décision, même si elle lui demande un effort, à partir du moment où cette personne ressent que ces efforts sont demandés à l’ensemble du monde économique.    Je suis lecteur du Canard Enchainé : il y a quelques semaines a été reporté un propos du président Macron qui disait en substance : « ça ne sert à rien d’avoir une politique écologique, les écologistes ne votent pas pour nous ». Il ne faudrait plus avoir ces raisonnements. La politique ne doit pas être un vecteur de communication mais d’actions.