1/ Le fait qu'il n'y ait pas une politique globale autour de la transition écologique est pénalisant à 2 titres : -Sur le plan écologique évidemment : nous pourrions aller beaucoup plus vite en coordonnant toutes les actions -Sur le plan économique : nous pourrions profiter de la manne que va générer l'industrialisation de ces énergies  Propositions : -Un vrai ministère de la transition écologique pour coordonner la politique -La création d'un pôle économique regroupant les leaders industriels, les pôles de recherche, les pôles de formation... Une sorte de Silicon Valley de la transition écologique... -La création d'une école regroupant tous les métiers de la transition écologique : chercheurs, ingénierie (R&D), techniciens (Production), commercial (Vendre les solutions), finance (solutions de financement de ces solutions), RH pour le recrutement, Marketing (promotion de ces solutions)...  2/ L'Etat doit déployer une politique beaucoup plus incitative pour la voiture électrique.   Propositions : -Réduire le coût de ces véhicules : tout le monde n'a pas une voiture diesel < 1997 pour pouvoir se permettre d'acheter un véhicule électrique...  -inciter les entreprises à privilégier les véhicules hybrides pour leur flotte commerciale (cette solution reste encore beaucoup plus chère que le tout Gasoil ou Essence...) -Installer beaucoup plus de bornes de recharge.  -Inciter (subventionner ? punir ?) les constructeurs Français à accélérer.  Nous avons énormément à apprendre de la Scandinavie (Norvège notamment)...