La cause animale fait l'objet d'un silence étourdissant dans ce débat, oubli ou volonté délibérée ? Dans un pays qui se prétend à la pointe de la civilisation, comment peut-on tolérer des pratiques immondes telles que les corridas, la chasse à courre, le soutien indéfectible à des individus qui considèrent que tuer est un loisir, et ceci ne constitue que des exemples. Le bipède humain n'est pas maître et possesseur de la nature, il n'en est que l'un des colocataires au même titre que toutes les autres espèces vivantes. Le respect dû à la vie doit l'emporter sur l'appât du gain ou le maintien, ou hélas l'importation, de traditions barbares et inadmissibles dans une France du XXIème siècle !