Merci de ne plus utiliser la transition écologique comme prétexte pour masquer les faiblesses fiscales et gouvernementales comme cela a été le cas avec la taxe sur les carburants dont seulement 20% était destinés à la transition, le reste devant servir à payer les politiques qui avaient été décidées et mal budgétées ! Ce mensonge a été le point de départ de la crise que nous vivons car il a été révélateur de votre peu de considération à l'égard des gueux que nous sommes. Pour finir, je reprendrai la parole de bon sens d'une dame gilet jaune  : "on ne peut pas faire d'écologie le ventre vide".