Les français ont besoin de cohérence, de temps, de visibilité  et de vrais explications compréhensibles par tous pour s'adapter aux nouvelles réglementations . On ne peut inciter les français à acheter des voitures diesels et les montrer du doigt quelques mois après.   on ne peut pas une fois de plus demander aux français qui sont deja surtaxés de payer plus d'impôts et de taxes pour  financer la transition énergétique  Il faut laisser du temps aux français, surtout à ceux d'en bas ... On arrivera à rien en les contraignant trop rapidement   L'état doit arreter de contraindre les libertés des français, de vouloir tout régenter, de vouloir tout decider pour eux, les français ont besoin de liberté ont besoin d'exister .