L'industrie alimentaire utilise bien souvent des additifs nocifs pour la santé. Un affichage clair et détaillé doit être amélioré. Et surtout un organisme indépendant devrait pouvoir interdire ces additifs : c'est urgent et vital. Notre alimentation joue un rôle essentiel sur notre santé, travailler sur la qualité de nos aliments n'a pas de prix sur le retour de la santé publique de la population d’aujourd’hui et de demain. La détérioration de notre alimentation (qualité et mauvais conseil) est en corrélation directe avec le coût de la dépense publique. Vous les BONS HOMMES POLITIQUES : vous êtes notre dernier espoir sur un rétablissement d'une vie meilleure sans être manipulé par des firmes ou des puissances économiques, ou des lobbies qui nous mènent à notre perte. Un changement ne peut pas être fait sans douleur, mais une minorité ne peut pas et ne doit pas orienter ou dévier les engagements politiques pour qui, une majorité de citoyen a voté.