Pourquoi ne pas permettre aux agriculteurs de revenir à une agriculture plus traditionnelle ? Pourquoi ne pas donner les moyens aux agriculteurs de se détacher des grands groupes dont ils dépendent ; que ce soit au niveau de la production (ex : les graines hybrides qui produisent des plants stériles, les liens entre les graines et les produits phytosanitaires) et au niveau de la vente (ex: les grands groupes agroalimentaires, les supermarchés, etc...).  Vivre dans un petit village comme le mien implique d'être mobile ; en effet, pour trouver un emploi, nous devons parcourir des distances de plus ne plus grandes. Ceux qui ont de la chance n'ont qu'une dizaine de kilomètres à parcourir. Pour les autres, une trentaine de kilomètres est un éloignement bien courant... Certes, il fut un temps où certaines entreprises proposaient un ramassage en bus, mais les bus n'étant plus assez utilisés, ils sont peu à peu supprimés (et encore faut-il travailler dans une grande entreprise pour bénéficier de ce type de service... Faut-il rappeler que la majorité des emplois sont dans des petites et moyennes entreprises qui n'ont pas les moyens de proposer ce type de services....). Chose qui complexifie le problème : tout les habitants d'un même village ne vont pas travailler dans la même entreprise.... ni dans la même commune, ni dans la même direction.....  Concernant l'éloignement, le temps de transport est aussi une variable oppressante dans notre société d'aujourd'hui, où nous n'avons plus de temps... En effet, en plus des horaires de travail (et de trajet), il faut jongler avec les horaires de l'école pour ceux qui ont des enfants. Une fois de plus, la mobilité nous joue des tours... ceux qui ont déménagé pour se rapprocher de leur emploi s'éloignent de leur famille... ce qui implique de trouver un mode de garde... pas toujours facile à trouver suivant les horaires de travail...  Vivre dans un petit village, ça implique aussi de devoir se déplacer pour aller faire les courses (ah oui, chez nous, il n'y a pas de magasins non plus), chez le médecin, etc.... de nouveau des problèmes de transport.... Et comment pouvons nous optimiser les différents temps de transports par rapport à tous les trajets que nous devons faire ? Pour ma part : avec ma voiture... Grâce à elle, je peux me rendre à mon travail (j'ai des horaires variables, et en plus, dans une commune hors de mon bassin de vie), faire les courses, amener mon fils chez les spécialistes,  aller à la piscine.... La voiture à la campagne, c'est le quotidien pour bien des gens !