Pourquoi taxez et culpabiliser le français le moins polluant et on ne fait rien sur les centrales à charbon de la Pologne, de l’allemagne, de l’inde, de la Chine...qui déversent des tonnes de CO2 ds l’atmosphere? Pourquoi ne fait on rien sur la natalité galopante de l’Inde, De l’Afrique ... Peut on agir sur les explosions solaires ,les éruptions volcaniques... A t on traité tout cela , lors de la COP 21? A notre niveau , à part diminuer notre circulation en voiture , ou bien isoler nos fenêtres, nous restons  quant même ,les moins polluants ,grâce aux centrales nucléaires.