La transition écologique n’a de sens qu’au niveau mondial. La pollution, le réchauffement ne s’arrête pas à la frontière. Les COP montrent la difficulté à s’entendre, cela ajoute au discrédit du politique et au pessimisme. La solution viendra du citoyen qui commence à se mobiliser pour bousculer le politique et l’obliger. Le politique subit la pression des lobbies qui disposent de forts moyens de persuasion. Mais c’est la pression de la rue qui décidera, les marches pour le climat en sont le commencement.