NOTE DE CONTRIBUTION AU GRAND DEBAT –JD 23/02/2019 THEMATIQUE : Transition écologique et pouvoir d’achat. La proposition ci-dessous concerne simultanément les thématiques « pouvoir d’achat » et  « transition écologique ». Elle touche aussi indirectement la fiscalité et la citoyenneté car ces thématiques du Grand Débat ont de nombreuses interactions.  Elle évoque également le cadre européen et international qui conditionne inévitablement l’utilité de telles propositions.   Tous les citoyens sont à des titres divers, à un moment ou un autre, producteurs ou / et consommateurs  de biens,  produits ou services. Cette proposition consiste à favoriser la fourniture, aux uns et aux autres,  d’informations fiables sur le coût réel de ces biens, produits et services, ce que l’on pourrait appeler le coût global. Son objectif est d’éclairer les comportements des acheteurs  / consommateurs que nous sommes tous, afin de leur permettre  de mieux maîtriser leur pouvoir d’achat que cette proposition pourrait même contribuer à améliorer. Une telle proposition contribuerait indirectement à orienter la production, la fourniture et le financement de biens, produits et services dans un sens plus « durable » au sens de la transition écologique (économique social, environnemental). Son efficacité gagnerait à  être accompagnée d’incitations fiscales. Elle vise à impliquer les citoyens de toutes catégories, directement,  ou via des associations dédiées.   Il existe, certes,  déjà de nombreux labels et organismes divers, ainsi que des initiatives de producteurs ou distributeurs, qui vont dans ce sens  Mais toutes ces informations sont sectorielles, partielles, d’une fiabilité pas toujours garantie. Elles manquent souvent de rigueur scientifique et de lisibilité. Elles utilisent, par ailleurs, des langages différents qui rendent les comparaisons souvent impossibles.   Pour y remédier il serait utile :   1.	Que les pouvoirs publics favorisent la mise en place d’un cadre institutionnel, réglementaire, et financier en vue de soutenir l’élaboration  d’informations   de référence, par des études, enquêtes, recherches ou tests. Le Conseil Economique Social Environnemental (CESE)  et / ou les CESER  pourraient y contribuer, sous réserve de certaines adaptations de leur rôle, modes de fonctionnement et d’action ainsi que de l’amélioration de leur visibilité notamment par le Grand Public.  2.	Que les pouvoirs publics soutiennent des démarches à engager dans  ce cadre, et ceux qui y participent,  notamment  la diffusion des informations élaborées dans ce cadre, grâce au déploiement  d’outils compréhensibles, disponibles, facilement utilisables,  et qu’ils encouragent  leur utilisation par des mesures incitatives.  Les actions à engager dans un tel cadre devraient avoir  un carctére essentiellement transverse,  complémentaire d’éventuelles démarches par filières. Elles  viseraient à  prendre en considération : o	D’une part, les coûts additionnels, à toutes les étapes de la vie,  de produits, biens, équipements, constructions ou services, par exemple ceux liés à leur usage, à leur maintenance,  à leur remplacement. o	D’autre part, les coûts indirects de l’impact sur l’environnement, de ces biens, produits et services,  à tous les stades de leur vie, élaboration,  transport, distribution, utilisation, fin de vie.   L’objectif de cette proposition n’est pas de mettre en place un gadget  ou une administration  de plus mais d’éclairer les comportements des acheteurs  / consommateurs que nous sommes tous, pour  une meilleure maîtrise du pouvoir d’achat, grâce à  l’élaboration permanente d’informations fiables et cohérentes, aisément accessibles et compréhensibles.  La diffusion i systématique de telles informations  devrait en  outre encourager indirectement la production de bien, produits et services respectueux du développement durable au sens global (économique, social et environnemental).  Il est donc essentiel d’associer à une telle démarche ou dans un tel cadre, des représentants des différentes catégories de la société, de toutes régions, de l’administration ou du monde économique, et surtout les acteurs à tous niveaux de la société de demain (lycéens, apprentis, étudiants …). Ils pourraient bénéficier ou être acteurs des formations sur ce thème à tous niveaux,  intervenir pour la collecte des données, leur traitement, leur diffusion.     Un tel cadre devrait nécessairement s’inscrire dans les contraintes, mais aussi dans les perspectives de l’Europe ; ainsi que de  la mondialisation qui est incontournable au regard des enjeux de développement durable et du changement climatique. Le principe d’indépendance des Etats est souvent utilisé pour mettre en avant la vanité de telles ambitions internationales. Certains remarquent également que la France représentant moins de 2% des pollutions mondiales, à quoi bon agir dans ce domaine ? Ce serait oublier que la France est  l’un des 5 membres du Conseil de sécurité de l’ONU,  et la sixième puissance mondiale avec des ambitions internationales. Dans cette perspective son rôle n’est-il pas d’être un fer de lance pour des actions européennes ou internationales dans ce domaine. Elles ne seront crédibles que si la France est  convaincante par des actions sur son propre territoire.  L’Europe, pourrait être le ferment de politiques concertées pour marier pouvoir d’achat, citoyenneté, écologie et démocratie. Il y a déjà dans l’Union Européenne, certaines obligations en matière d’information sur les produits. Le concept de coût étendu tout au long de la vie fait son chemin. Il serait pertinent  que la France soit porteuse, au niveau européen et/ou international, de propositions allant dans  le sens de la proposition ci-dessus, associant le Grand Public  Elles pourraient s’inscrire dans une démarche pour organiser la transition écologique ambitieuse, mais non contraignante, mariant pouvoir d’achat, citoyenneté avec développement durable.    ______________________.