Il y en a tant !  Concernant la taxe sur les carburants, les voitures... j'aimerai et je trouverai JUSTE qu'elle serve à financer la transition écologique : l'achat de voitures moins polluantes, des moteurs révolutionnaires (à mais non... il y a toujours des lobbies industriels !). Les membres du gouvernement, et des autres institutions politiques pourraient rouler en voiture électrique, faire du co voiturage,... montrer le bon exemple quoi.  Et par pitié, arrêtez de nous faire la morale, avec nos vieilles voitures diesels (avec lesquelles nous allons travailler tous les jours pour ne même pas avoir les moyens d'en changer) qui polluent pendant que tout ce petit monde  se promène en avions privés, aux quatre coins du monde (ou pire... DE LA FRANCE), ou encore pour se rendre  à la COP 24....  Enfin, il serait essentiel que la France fasse appliquer les lois, notamment en matière de restauration de la continuité écologique (plan d’actions pour la restauration de la continuité écologique: PARCE). Avec le classement des cours d'eau, les obstacles à la continuité écologique ou encore le respect des débits réservés ( Article L.214-17 du Code de l’environnement, ...). Je remarque un manque de volonté et d'action de la part des DDT dans la mise en oeuvre de ces réglementations spécifiques, et donc un non respect des lois françaises, et un non respect de la DCE 2000. De plus, certaines DDT vont jusqu'à entraver les démarches réglementaires des collectivités (et n'apportent aucun appui !!)qui œuvrent pour la restauration des milieux aquatiques.  Ce manque de volonté et de fermeté de la part des services de l'Etat est inacceptable, à l'heure où le changement climatique est un enjeu majeur.