-Je suis allée en Sardaigne en sepembre 2018 .Il y a une très grande exigence sur le tri des déchets. Partout aux points de collectes il y a les différentes poubelles de tris .(dans la rue,sur les plages,les parkings ,les locations meublées...) -Les municipalités devraient avoir l'obligation d'aménager des pistes cyclables ou partagées qui permettraient de pouvoir circuler à vélo ou à pied  en toute sécurité . -Mise en place de consignes sur certains emballages comme cela se faisait sur le verre autrefois. On a su développer le plastique, on constate maintenant l'ampleur mondiale de son impact envahissant sur terre comme dans les mers!!!! Je pense qu'avec une certaine volonté  on doit savoir et pouvoir développer des solutions alternatives à ces emballages polluants. -Favoriser le stationnement à l'entrée  des villes en installant des parkings et des navettes pour le transport vers les différents lieux d'activités.