En tant que politiques, votre engagement vis à vis des citoyens doit comporter une vision sur le long terme. A partir de cette vision à long terme vous pouvez alors décliner des actions immédiates et d'autres actions de moyen et long terme mais sans jamais perdre l'objectif prioritaire, global, d'empêcher l'emballement climatique qui touche en premier lieux les plus vulnerables et les jeunes. Il n'est pas admissible aujourdhui, avec les connaissances que nous avons, que les choix politiques ondulent et que les pouvoirs publiques n'agissent pas en responsables pour l'avenir proche de leurs jeunes, et ce malheureusement trop souvent en fléchissant devant les lobby !  Il faut par ailleurs également sensibiliser, mobiliser l'opinon publique sur ce sujet essentiel. Faire de la formation dans les écoles pour toucher les parents...et remporter ainsi l'adhésion du public.