Il est urgent de donner un cadre légal aux médecines naturelles ou alternatives telles que la médecine chinoise, le Tuina, le Qigong thérapeutique etc. qui correspondent à un vrai besoin de santé publique, mais restent des pratiques illégales en France, au mépris du principe du libre choix thérapeutique. La France est le pays le plus arriéré d'Europe sur ce point. S'inspirer des systemes allemands ou suisses permettrait d'améliorer la santé et le bien-être publics, de satisfaire les besoins d'une majorité d'électeurs et d'économiser des dépenses de santesanté publiques conséquentes, du fait que contrairement à la médecine occidentale, ces méthodes naturelles promeuvent la prévention. Qui aura le courage politique de se lancer dans ce chantier, sans être englouti par les groupes de pression de l'industrie pharmaceutique ?