Arrêt du mitage des campagnes, de l'étalement urbain et de l'imperméabilisation des sols. Strict contrôle de l'État pour la construction de nouvelles zones commerciales. Incitation à la densification urbaine (construire de la VILLE, plutôt que des lotissements, des cités, des bâtiments de bureaux et des zones commerciales et artisanales séparées). Taxation des bâtiments commerciaux à 1 étage non dotés de panneaux solaires. TVA réduite sur le bio. Fortes incitations à la conversion des exploitations agricoles en bio. Interdiction progressive des pesticides et engrais chimiques. Lutte contre les perturbateurs endocriniens. Interdiction de la chasse les dimanches, vacances scolaires et jours fériés. Lutte contre le suremballage, par une surtaxation. Réduction de l'usage du plastique jetable, notamment dans le domaine alimentaire. Mise en place d'une consigne des bouteilles en verre et en plastique, ainsi que des cannettes. Mise en place d'une consigne de réutilisation du verre (plutôt qu'un simple recyclage). Lutte contre la pollution des mégots de cigarette, notamment en obligeant les fabricants à modifier la composition des filtres.