TRANSITION ENERGETIQUE: générer de l'électricité renouvelables n'est pas suffisant, il faut réduire sa consommation au niveau des industries, rendre les producteurs responsables du cycle de vie complet des biens produits, y compris le traitement des déchets pour mettre fin a l'usage unique. Le développement des énergies renouvelables est bien trop timide.  CARBURANTS: Augmenter leur prix ne fonctionnera que si des alternatives réalistes existent (train, transport en commun, cyclisme sur, voie piétonne). EDUCATION: Il faut proposer a l'école des habitudes de consommations (non-consommations) responsable.   INDUSTRIE: Personne ne devrait pouvoir gagner de l'argent en détruisant le bien commun qu'est l'environnement. Fabrication de produits chimiques (pesticides, produits d'entretien), produits alimentaires ultra-raffiné produits en masse, fast fashion, j'en oublie surement, ne paient rien du dommage cause a l'environnement. Il serait intéressant d'introduire une taxe sur les déchets générés par une industrie, qui couvre le traitement sains des dechets.