N oublions pas que "quand l'homme pense, Dieu rit." Les gaz à effet de serre jouent sans doute un rôle dans le réchauffement climatique mais les paramètres astronomiques (cf. Milankovic : variation de l'axe de rotation, précession des équinoxes...) aussi et on n'y peut pas grand chose. Autant essayer de faire tourner la Terre dans l'autre sens. Il faudra disparaître en partie et que les plus résilients s'adaptent.  Par ailleurs, en attendant, pour limiter le carbone, il n'y a que les productions décarbonées  qui vaillent. Il faut donc développer le nucléaire (qui permet actuellement à l'économie française d'être là,moins carbonée des pays industriels).