Oui il y a un problème avec le réchauffement climatique mais la façon de le résoudre en arrêtant le nucléaire ne le résout pas, au contraire. Donc, soit il faut accepter de moins consommer d’électricité, soit continuer avec les centrales tout en développant les énergies renouvelables jusqu'à que ces dernières fournissent suffisamment d'énergie tout au long des journées et des années. Concernant le réchauffement le problème c'est le CO2. Quand je vois l'Allemagne qui au nom de l'écologie arrête les centrales nucléaires et multiplie les émissions de CO2 c'est tout de même étonnant. Au niveau mondial la France ne pèse que pour très peu dans l’émission de CO2 surtout comparée à l'Inde et à la Chine. Ce que nous ferons ou pas n'aura que très peu d'impact sur la planète. Ce qui ne veut pas dire qu'il ne faut rien faire.  Mes propositions : On continue avec le nucléaire. Oui il y a un risque avec le nucléaire mais le véritable risque c'est le nucléaire millitaire : 10 000 ogives nucléaires réparties dans 9 pays. Et puis ceux qui veulent l'arrêter doivent imposer une réduction de la consommation électrique (bonne chance) ou une augmentation du CO2 (pas très cohérent). Donc on continue les économies d'énergie sur l'habitat: isolation, pompes à chaleur, solaire etc... Développement du parc Éolien et surtout du parc Hydrolien. Pour le parc hydrolien ou peut prévoir la production électrique irrégulière, chaque jour, plus de 100 ans en avance. Utilisation du vecteur Hydrogène, pour lisser les écarts de production avec la production décentralisée dans les stations service.