prix progressifs pour toutes les consommations excessives par rapport aux besoins (eau, carburants, électricité, ...)  mise en débat démocratique de la liste des produits et équipements gaspillant les ressources naturelles et qui devraient donc être fortement taxés (yachts, bateaux et avions privés, piscines privées, gadgets, drones, etc ...)  taxer fortement la publicité pour tous les produits et équipements gaspillant les ressources naturelles  réduction de la TVA sur les produits de première nécessité et augmentation de la TVA sur les produits de luxe, les produits dangereux pour la santé, les produits inutiles, ...  taxer le kérosène des avions (dans un premier temps pour les vols intérieurs), des bateaux de plaisance et le gazole des poids lourds autant que les carburants fossiles des ménages   suppression des aides publiques aux aéroports, grands stades, etc ... Transfert de ces aides vers les transports les moins polluants (ferroviaire, vélo, ...)   financer les primes ou bonus aux voitures les plus propres par les surtaxes ou malus sur les plus consommatrices (4 x 4 etc ...). Rétablissement de la vignette pour les véhicules particuliers de plus de 10 CV fiscaux  mettre ces questions en débat au lycée dès la classe de seconde, afin de donner des moyens d’agir à ceux qui seront les premiers concernés par la dégradation des conditions de survie sur la planète