Le maillage associatif est le plus à même de tester et de mettre en oeuvre des solutions alternatives dans tous les domaines de la transition écologique (transports, agriculture, énergie, ...). Voir les films "Demain" et "Qu'est qu'on attend?". Des exemples partout dans le monde montrent que les solutions qui marchent sont reproductibles et l'intelligence collective des populations est plus importante que n'importe quelle autre organisation. Il est grand temps de faire confiance et d'aider les associations partout pour aller dans le bon sens en leur donnant les moyens de leurs actions (c'est pas forcément financier). Face à ces problèmes gigantesques, personne ne peut dire qu'il a la solution. Et les élus pas plus que les autres. En revanche ce qu'on sait c'est que la force du collectif peut être décuplée par une volonté politique qui favorise l'expression des bonnes idées. C'est ça u'il faut développer : les bonnes idées ne manquent pas, la volonté de les accompagner si