Compte tenu du poids de la France dans le réchauffement climatique et d'autant plus que nous sommes bien placés avec la production nucléaire qui ne produit pas de gaz carbonique, inutile de jouer les ultra au risque de déstabiliser la société. Eviter les discours des écologistes dogmatiques et irréalistes. Confier le bilan et les projections à des gens compétents, scientifiques, ingénieurs, indépendants et s'appuyer sur leurs conclusions  pour remettre à plat les arguments pifométriques  et non argumentés  des inconditionnels. Il n'en reste pas moins qu'il faut progresser ne serait ce que pour l'exemplarité et entrainer les autres.  Le secteur , par de nouvelles technologies peut être créateur d'emploi