Imposer à toutes les stations-services la mise en place de bornes à rechargement electrique rapide ; tous les jours des millions de poids lourd venus de toutes l’Europe traversent la France ; que dire de la délocalisation de l’industrie vers l’Asie qui engendre l’utilisation de milliers de cargo à travers les Océans . pourquoi ne pas developper les centrales au biogaz (fonctionnant avec la fermentation de nos matières organiques). Dans le même esprit que les centrales d’épuration développées dans les communes.  taxer les produits qui utilisent des pesticides interdit en France