Il me semble que la transition écologique devrait aussi se faire au niveau local. Que propose une ville comme Paris ? Quid des mesures pour s'adapter au réchauffement climatique ? Quelles solutions propose-t-on pour diminuer la pollution (Paris est dans le viseur de l'Europe) ? Quelles régions, quels collectivités, quelles  villesen France donnent l'exemple, qu ? A une époque, on parlait de Grenoble. Les problèmes d'environnement sont ceux qui devraient nous occuper prioritairement. Il en va de notre avenir en tant qu'humains. Mais, dans le monde entier, il semble que ce soit l'économie et les intérêts financiers qui monopolisent politiques et grandes entreprises. Il y a urgence à changer de focale.