Transport maritime : le gazole des porte containers  est très polluant et peu (pas) taxé.  => taxer les produits importés en se basant sur la distance, et la pollution engendrée par le transport. L'électricité est-elle la panacée : compte tenu du moyen de production ? la fabrication des panneaux solaires est-elle non polluante, leur recyclage ... De même pour les batteries.... Attention à ne pas engager les citoyens dans des voies qui seront remises en causes dans quelques années... comme c'est trop souvent le cas.