On a l'impressions que c'est au citoyen de porter toute la transition écologique alors qu'on voit des entreprises jeter des invendus non périmés ou d'autres rejeter des déchets dans les eaux etc. C'est au citoyen mais également à l'Etat de prendre des décisions qui vont en faveur de la transition écologiques contrairement à ce qui est montré aujourd'hui. Pourquoi taxer l'essence et pas le kérosène ? L'usage des plastiques à usages uniques est apparus comme interdit et on ne voit aucune diminution. Pour qu'une conscience écologique nationale soit créée il faut qu'elle soit aussi porté par l'Etat.  Si un service civique est créé, qu'il soit surtout tourné sur la guerre contre le changement climatique (travail dans les champs, participation au travail dans les déchetteries, apprendre les métiers manuels (comment faire une table, faire un feu, s'en sortir dans la nature etc). Remettons la nature au centre de la vie des Français. Arrêtons de construire des immeubles dans les villes, décentralisons afin de dé-saturer les villes et pouvoir remettre des parcs. Favoriser les énergies renouvelables et notamment l'éolien en mer Stop à l'agribashing et continuer l'accompagnement des agriculteurs vers un système agricole plus diversifié (notamment via l'aide à l'installation de jeunes agriculteurs) Arrêt d'une économie de marché basé sur la quantité vendue mais retourner sur la qualité du produit. Stop à obsolescence programmée