En matière de production d'électricité, la programmation de limiter en France la production d'électricité d'origine nucléaire à 50% en la remplaçant par de l'éolien et du solaire, ne va en aucune manière lutter contre le dérèglement climatique. En effet, dans un cas comme dans l'autre, il n'y a aucune émission de Gaz à Effet de Serre, et donc le bilan de ce choix semble être "Nul" dans cette lutte. Mais en réalité ce bilan est plutôt négatif, puisqu'en absence, à ce jour, de solution industrielle et économique de stockage d'énergie électrique, il faut pour pallier l'intermittence, tant du solaire (la nuit, la couverture nuageuse), que l'éolien (absence de vent), créer des installations de production de remplacement qui font appel essentiellement au Gaz, entraînant donc une augmentation d'émission de Gaz Carbonique.  Outre le bilan négatif d'un point de vue climatique, le "Forcing" pour favoriser ces énergies dites renouvelables, s'est traduit par une Ponction importante, via la CSPE facturée à tous les consommateurs. Or, il me semble que le mouvement actuel contestataire a pour origine justement le "Ras-le-bol" d'accumulation de taxes diverses et variées. Par ailleurs, si la totalité de la recette de la CSPE était réinvestie Uniquement dans la lutte contre le dérèglement climatique, et non pas pour "boucher les trous" du budget général de la Nation, les Français seraient certainement plus enclins à les accepter, ou du moins à mieux les supporter, mais à la seule condition de leur donner des explications claires et nettes, bref de leur dire la VERITE. Bien entendu il faudrait aussi changer les priorités actuellement en vigueur, en aidant réellement les particuliers pour la rénovation énergétique de leurs logements (isolation, moyens de chauffage), l'amélioration des moyens de transport (remplacement de véhicules anciens, développement des biocarburants, redéploiement des transports en commun). Tout ceci ne sera possible qu'en diminuant, voire en supprimant, les subventions "scandaleuses" accordées aux énergies dites renouvelables, et particulièrement à l'éolien, solution non seulement inefficace comme indiqué ci-dessus, mais aussi qui enlaidit les paysages de notre territoire, et en outre a permis d'enrichir outrageusement des financiers peu scrupuleux qui ont saisi cette opportunité.