Sans rupture réelle, il ne se passera quasi rien. Les subventions et aides ne bénéficient qu'à ceux qui en ont la connaissance et les moyens d'investir dans des solutions généralement plus coûteuse. Donc les mesurettes d'aides ne sont que des solutions de façade à court terme.  Par exemple : la gestion de l'eau potable qui est un sujet vital pour la population : au lieu de mettre un "économiseur" sur la chasse d'eau des WC, cette eau potable coûteuse en traitement va directement dans les égouts.... à quand l'obligation de réservoir d'eau pluvial sur les immeubles, batiments de bureau pour cette utilisation  ?...... pas de système d'usine à gaz avec des aides financières juste une cuve à connecter au réseau d'eau !