L'importance de l'éducation pour former les nouvelles générations: les jeunes sont "tombés" dès leur naissance dans la société de consommation . Il est important et urgent d'inclure dans les programmes depuis la maternelle l'éducation à des gestes et des comportement  respectueux de l'éco-système et économe des ressources de la planète . Bannir plastique et récipients jetables des cantines scolaires, favoriser les produits bio et les circuits courts pour les cantines. Dans les programmes de sciences naturelles par exemple prévoir des cours sur la transition écologique et  les problèmes de dérèglement climatique . Il faut absolument amener les jeunes , futurs citoyens, à faire le choix de modes de vie plus économes et respectueux des ressources de la planète.