La médiatisation de ce sujet est lamentable. Les politiques et les médias ne sont pas à la hauteur des enjeux. Ce sujet est traité de manière beaucoup trop parisienne avec des enjeux locaux et non nationaux. La transition écologique doit entraînée toute la société et non mais un cercle restreint de personnes de classe moyenne et supérieure métropolitaines. La voiture électrique est encensée alors même que son bilan carbone du puits à la route n'est pas établi correctement, alors même que les infrastructures sont insuffisantes alors même que son intérêt réside dans une utilisation urbaine uniquement. Idem pour les véhicules hybrides. Le diesel récent a été diabolisé alors même que son intérêt d'un point de vue CO² est réel, notamment en campagne sur des trajets longues distances. Cette médiatisation insensée a eu pour conséquence une augmentation des émissions de CO² émises par les véhicules immatriculés en 2018.  Lamentable. L'urgence est le renouvellement du parc avec des véhicules Euro6 et plus récent, Diesel en campagne ou pour les gros rouleurs, essence au niveau péri-urbain, hybride ou électrique pour les véhicules urbains. Il faut aider les consommateurs à aller vers ces choix rationnels. Plus leur choix sera un bon compromis économique et écologique, plus ils s'investiront dans cette transition.