Instaurer une vignette pour tous les poids lourds circulant sur le territoire français. Pour les entreprises de transport françaises, le montant de cette vignette serait déductible des charges patronales sur les salaires des chauffeurs routiers de l’entreprise ; Ce qui rendrait cette opération transparente pour les entreprises de transport françaises. Avantages : Cette solution ne demande aucun équipement spécifique genre portique ou autre. Permet de compenser en partie la fiscalité écologique sur les carburants qui a été abandonnée Permet de redonner de la compétitivité aux transporteurs français par rapport aux transporteurs étrangers. Permet de faire participer les transporteurs étrangers à l’entretien du réseau routier français alors que très souvent leurs véhicules ne font que traverser le pays sans apport pour l’économie française (ni achat de carburant ni achat de nourriture).