Le bio est censé préserver la santé des consommateurs. On sait qu'il est possible de faire du jambon blanc sans nitrite. Il suffit d'écouter des émissions culinaires et de temps en temps, les animateurs reçoivent des charcutiers qui sont fiers d'annoncer que leur jambon blanc est sans nitrite ! Le nitrite est néfaste pour la santé. Il faudrait imposer une charte du jambon bio sans nitrite. Nitrite et bio, c'est un non sens. De plus, le nitrite est responsable de nombreux cancer et c'est un coût pour la société. Les pouvoirs publics devraient donc imposer cette charte et tout le monde serait gagnant : moins de cancer et des économies pour la société !