De même que dans les collectivites locales il y a des budgets annexes , par exemple pour l’eau et l’assainissement, le parlement devrait voter chaque année un budget annexe de la transition écologique . Cela permettrait de faire la transparence sur les ressources affectées et les dépenses. On verrait si toutes les taxes payées par les pollueurs , au titre du principe pollueur payeur, sont bien réemployées pour la transition énergétique. S’il demeure un excédent de ressources , celui devrait être reporté et conservé dans le budget annexe . Cette transparence facilitera  le débat démocratique sur la transition écologique.