Nos territoires ruraux sont très défavorisés (déserts économique, sanitaire, abandon des services administratifs...). Il ne nous reste que le tourisme et une certaine qualité de vie. Ne nous les enlever pas, surtout pour de mauvaises raisons. L'éolien ne permettra pas de réduire la part du nucléaire sauf à faire appel un peu plus aux énergies thermiques (l'exemple de l'Allemagne est éloquent : énergies fossile et nucléaire représente 65% de la production). La vraie solution pour, ralentir le réchauffement climatique et réduire la production nucléaire est l'économie de la consommation mais pas seulement au niveau des particuliers.