Ce n'est pas vraiment de la transition écologique, mais ça me tient à coeur. J'habite le département de l'AIN, département très actif au niveau vie économique, avec beaucoup d'agriculture. Je suis scandalisé de voir disparaitre chaque année des centaines et des centaines d'hectares de belles  et bonnes terres arables. Des grandes parcelles, plates, se voient sacrifiées alors que des zones avec un intérêt agricole moindre pourraient accueillir le béton et le bitume. Je vois fleurir partout dans la campagne de nouveaux supermarchés au détriment du commerce local qui disparait, et le plus frappant est de voir que la plus grande partie ces hectares sacrifiés l'est pour les parkings.  Il faut mettre un frein à ce gaspillage en imposant des règles strictes quant à l'utilisation de ces surfaces, pas ou peu de places en superficie, mais imposer des parking en étage sous ou sur le magasin  -et autres bâtiments industriels et commerciaux- qui lui même, plutôt que de s'étaler, peut être construit sur plusieurs niveaux.   Pour terminer, pour l'exemple, je citerai l'aéroport de LYON SAINT EXUPERY. Je suis écœuré de voir des milliers et des milliers de voitures au soleil encombrer le sol... Si seulement, maintenant que l'emprise est faite, il leur était imposé de recouvrir ces surfaces par des panneaux solaires... Et que si besoin d'agrandissement surface parking, on leur impose de construire des parkings en étage sans augmenter l'emprise au sol...