Questionnaire très orienté: Que pouvez-vous faire en tant que citoyens comme effort; par contre les entreprises, les agriculteurs (glyphosate), EDF (le nucléaire) eux peuvent continuer tranquillement leur lobbying pour polluer, pour nous tuer à petit feux car c'est bon pour l'économie, le business et les plus riches. Tant pis pour ces vaches à lait de français.  Le gouvernement a inventé le "droit à l'erreur" fiscal, il faudrait le même pour les radars c'est à dire une tolérance de 10km/h car il faut en permanence regarder son compteur, le bord de la route pour les radars et les panneaux de limitation de vitesse qui changent tout le temps, son GPS pour les "zones de danger". Mis à part les limitations générales, les autres devraient être simplement des recommandations indiquant un danger spécifique dont les assurances pourraient se prévaloir en cas d'accident suite au non respect. Enfin si l'on veut vraiment sauver des vies, il faudrait des radars qui calculent la vitesse moyenne sur plusieurs kilomètres et sanctionner les dépassements qui montrent un dépassement intentionnel des limites.