le développement du bio devrait être favoriser. En aidant au développement d'exploitation ou élevage bio la France peut créer de l'emploi. Si les exploitations deviennent plus propres la pollution de l'eau et de l'air devrait être améliorées. Il faut mettre à disposition des agriculteurs toutes les connaissances en matière de développement durable  pour que leurs productions soient rentables. En développant plus de bio les prix devraient être abordables pour plus de gens qui se sentent exclus de cette alimentation saine.