Il faut développer les produits permettant aux personnes qui ont de l'argent de coté de l'investir sur la transition énergétique. Il y a un vide énorme. Les banques sont à la traine et n'ont pas perçu le ras le bol du tout financier sans queue ni tête. Les investisseurs veulent du sens dans l'utilisation de leur argent en plus de retour sur investissement.  Ce vide se comble en partie par le financement participatif mais il faut vraiment avoir la volonté de se renseigner et donc être déjà initié ou très motivé. Si nous voulons booster les investissements dans ce domaine il faut toucher un publique plus large via les banques ou des déductions d'impots sur les investissements écologiques (photovoltaiques, éoliens, isolation etc...). Il me semble plus efficace de permettre à une personne d'investir 10 000 € dans un placement de champ solaire (pour reprendre le même exemple) que d'essayer de le convaincre de mettre 10 panneaux sur son toit avec toutes les problématiques et travaux, financement, liaison au réseau, paperasses etc... pour un résultat en production d'énergie minime par rapport à un projet groupé.