les questions concernant: l'agriculture raisonnée et l'abandon de l'agriculture industrielle intensive avec un vrai soutien à l'agriculture biologique  une vraie transition énergétique la mise en place d'une réflexion sur les déchets, les produits chimiques, l'accès à l'eau voir la transition écologique comme un moteur économique 'emplis, activités nouvelles etc. et non comme un coût supplémentaire un débat objectif sur la biodiversité les questions abordées me semblent trop restrictives et au final décevantes PS: moins important mais: le questionnaire rapide m'a laissé frustré et irrité par des questions trop orientées et surtout en concurrence; le choix multiple devrait être au minimum la règle. J'ai eu par moments l'impression d'une manipulation plus que d'une consultation ...