La transition écologique telle que je la conçois, et  je ne suis pas la seule, nécessite un changement radical , voire des changements  radicaux. Tous les journaux, magazines, TV et panneaux  publicitaires sont conçus  pour que tous consomment toujours plus , ce qui est à  l'opposé de points de départs pour penser d'autres modèles de sociétés qui tiendraient compte des ressources,  des rythmes biologiques, y comprix ceux des humains. Il faudrait pouvoir accepter  ces points de départs exigeants et frustrants mais qui à  terme devraient profiter au plus grand nombre et apporter une autre qualité de vie.