Il y a vraiment trop de poids lourds, notamment étrangers sur les petites routes car ils ne veulent pas payer les péages. C'est polluant, dangereux, (surtout avec la limite a 80, une autre hérésie de bobo parisien), surtout qu'ils ont tous les droits!! Ils se garent en toute impunité la nuit sur les bades d'arret d'urgence des autoroutes, au bord des voies rapides pour faire leur pause de nuit, c'est hyper dangereux et la police ne dit rien alors que vous prenez 90€ pour depasser la vitesse de 5kmh. IL FAUT METTRE EN PLACE L'ECOTAXE, mesure de bon sens élémentaire!!!