C'est le plus grand des problèmes que l'humanité a à résoudre et c'est d'en avoir résolu d'autres de sa propre invention (notamment techniques) qu'elle en est là.  Sauf à penser la chose irréversible nous pouvons donc potentiellement la corriger. Et il y a urgence si on considère la disparition d'espèces comme grave sachant  cette partie là irréparable.  Nous Français  représentons moins de 1% de cette espèce cervelée.   Au cœur de tout se trouve l'énergie, sans elle le monde serait figé. La transition écologique  nécessaire vise sa gestion, toutefois son efficience est minime. Toutes les mesures écologiques ont un coût et par corrélation sont utilisatrices d'énergies.   Pire, si le moteur de mon auto consomme quelques gouttes de moins à chaque km et que ma conscience apaisée m'autorise un détour pour le plaisir d'une promenade où est l'avancée? Nous n'échapperons pas à l'impérieuse nécessité de réduire nos consommations et accepter qu'elle engendre une baisse de la production y compris tertiaire et ce  à l'échelle de tous les pays qui sur plusieurs décennies  ont gonflé les besoins humains allant même en créer de nouveaux sans limite. Nous savons sans avoir à attendre que les pays émergents nous rejoignent que la philosophie du ''toujours plus'' est au bout. Notre avidité et la notion de croissance  ne sont pas des fatalités mais les dompter ne se fera qu'au prix d'une remise en question de notre mode de vie.  Il est évident qu'il nous faut des actions collectives combinées à celles de chacun  mais il me semble que c'est là que ça coince. Les dirigeants politiques s'engagent à faire tout ce qu'ils peuvent et les peuples s'en remettent à eux n'ayant retenu que la promesse de faire tout ! et de n'envisager de changement que pour les autres vu qu'ils sont davantage coupables, d'où le succès de la formule ''pollueur /payeur''.  Sommer les gouvernants d'agir dénonçant « ''ils'' ne font rien »   peut-il être revendiqué comme une action ? On peut s'émouvoir des manifestations  d'enfants, les féliciter et les encourager, mais est-il utile qu'ils s'adressent aux politiques s'ils ne sont pas entendus par leurs parents ? L'attitude des Etats-unis pour ce qui est du climat,  vis-à-vis de l'ensemble des Nations n'est-il pas au final comparable à celui des citoyens entre eux ? face à l'impuissance des actions publiques qui est en fait collectivement la nôtre à tous ; les propositions qui ne seront pas inspirée par le yaka me paraissent limitées. Toutefois l'inaction est interdite. Je propose de:  User de la force de l'exemple même lorsque celui'-ci n'aurait qu'une portée symbolique, réduire la consommation de l'Etat, traquer les gaspillages.  Faire de la pédagogie, ouvrir à l'idée que l'on peut penser autrement. Montrer, avouer et expliquer l'impuissance collective même si de prime abord l'idée de communiquer sur une faiblesse voire sur un échec paraît saugrenue.  Un exemple : pour ce qui est du climat,les nations ne parviennent en général à s'accorder que sur des objectifs modestes qui ne se résument qu'à ralentir l'augmentation des polluants dans l'air visant à la ramener à une situation antérieure, c'est à dire   sans quitter la pente négative ; alors qu'individuellement, une réduction de 5% des kilomètres parcourus en voiture à essence, ou une baisse de 2 degrés dans les espaces chauffés si facilement atteignable sans frais, inverse la pente et par le nombre, nous rend mille fois plus efficaces. Le rôle des gouvernants est aussi de le dire. Poursuivre les démarches auprès de tous les gouvernements indépendamment des couleurs politiques pour partager ces actions. Poursuivre la transition écologique mais en offrant en temps réel un suivi des effets (transparence et chiffres) serait aussi un révélateur allant dans le sens de le prise de conscience de l'impuissance des dirigeants politiques.  Et mille petites choses à encourager et soutenir dans les initiatives qu'elles soient individuelles, d'organisations ou d'autres pays.  Leur emboîtant le pas et osez envisager la transformation du modèle économique à présent mondialisé, pour voir les entreprises suivre à leur tour.   Je souhaite rappeler aussi que chaque fois que nous bougeons physiquement c'est de l'énergie solaire reconnue la plus propre qui par des transformations  successives le permet et pour peu que nous unissions  le corps, le cerveau et l'esprit nous pouvons fabriquer et construire énormément de nos mains, tout en nous accomplissant nous-même par une saine expression.  Les fléaux de notre civilisation tels la sédentarité, l'obésité et la malbouffe, nombre de maladies et l'ensemble des exactions commises contre notre planète et le vivant, s'accompagnent toutes d'une utilisation excessive, c'est à dire bien au-delà des besoins, d'énergie extrinsèque, qui dans son accélération n'est qu'une fuite en avant aveugle et le sens perdu.