LA transition écologique !! Mais en quoi se traduit elle vraiment sur le territoire ? Quel est le projet phare en France ? Remplacer nos voitures par des véhicules électriques d'ici 2040 ? On ne nous dit pas quels arguments prévalent : la voiture électrique est elle la bonne réponse , sa fabrication, le suivi de ses batteries , l'autonomie de ses batteries , qui et comment va t on produire l'électricité nécessaire , va t on nous imposer à loisir dans nos campagnes des champs hideux d'éoliennes ou de panneaux voltaïques ?  Il n'y a aujourd'hui que peu de certitudes sur l'avenir de ces technologies . Que faire des éoliennes obsolètes et des vieux panneaux ?  Les transports en commun sont actuellement inefficaces pour nos campagnes avec des rotation , des horaires inappropriés et coût collectif certain . La crise actuelle montre bien que les   besoins sont énormes avec des réponses qui ne peuvent être écologiques à moins de déplacer les activités de la ville à la campagne. Alors pourquoi vouloir imposer les "normes" citadines à nos campagnes , pourquoi toujours vouloir harmoniser et "normer" ?