Mettre la stratégie nationale bas-carbone (SNBC) au dessus de la loi LTECV. Le développement effréné des EnRi, fort coûteux, n'apporte rien pour atteindre nos objectifs de la COP 21. Remonter dans la loi LTECV l'objectif de plafonnement de la production électronucléaire à 60 ou 65 %, cela permettait de sauver Fessenheim...  Augmenter la durée de fonctionnement des centrales nucléaires existantes de 20 ans, après validation de l'ASN, cela nous permettra de trouver des solutions sur le stockage indispensable au développement des EnR.