Les taxes devraient être fléchées et utilisées à ce à quoi elles étaient prévues et pas dans le budget général de l'état. Tout le monde devrait être taxé: Transport routier mais aussi transport maritime et transport aérien, particuliers mais aussi toute l'activité industrielle et les produits importés d'origine non vertueuses. Les solutions apportées pour résoudre les problèmes doivent être réelles et non mensongères:  - Les voitures électriques sont polluantes par leurs batteries et la fourniture d'électricité si les moyens de production de l'énergie électrique ne sont pas écologiques.  D'autre part elles n'ont pas suffisamment d'autonomie. Les moyens de stockage de masse de l'électricité n'existent pas. La seule solution est la voiture à hydrogène, l'hydrogène peut être produit par l'éolien et le solaire, l'hydrogène peut être stocké et produit quand il y a du vent ou du soleil. La voiture à hydrogène existe, une compagnie de taxis parisienne utilise une centaine de véhicules à hydrogène et va encore se développer. Les solutions techniques existent mais il faut les industrialiser pour faire. Arrentons de déplacer les pollutions (vers d'autres pays) ou d'en créer d'autres (voitures électriques) et de nous faire croire que tout est réglé.