Je suis très très étonnée du fait qu'aucune question ne traite du nucléaire ? Pourtant c'est un sujet central pour notre avenir sur le plan économique, géopolitique, démocratique et environnemental ! De mon point de vue c'est le sujet qui domine l'ensemble des problématiques du grand débat national. Que se passera-t-il pour notre pays si nous devons faire face à un accident nucléraire majeur ?? Que se passera-t-il sur le plan économique si un quart de notre pays devient non-habitable pour plusieurs siècles ?  Quelles en seraient les conséquences sur le plan humain ? A quoi bon les "gilets jaunes" ou le "grand débat" dans ce scénario tout à fait vraissemblable. Il n'y a qu'à se souvenir de Fukushima et écouter ce que l'ancien 1er ministre japonais de cette époque en dit aujourd'hui.  Le démantellement des centrales nucléaires est un secteur d'activité de grande ampleur à lui tout seul. la diminution de nos consommations d'énergie aussi : l'écorénovation notamment qui est un gisement d'emplois majeur en tout point de notre pays, villes comme campagnes et non délocalisables ! Quant au développement des énergies renouvelables c'est un avenir vers lequel il faut nous tourner si on ne veut pas rester en retrait et devenir un pays dépendant de voisins plus en pointe. Les décisions récentes du Gouvernement, le manque de clareté sur le nucléraire sont de très mauvais signes et témoignent d'une faiblesse inquiétante face aux positions conservatrices des lobbys de l'énergie. Nos élus doivent nous protéger et porter une vision indépendante, guidée par les intérêts stratégiques de longs termes de notre pays. Le nucléaire n'est pas une énergie d'avenir. Elle nous coûte très cher actuellement (maintenance, etc...) et en plus elle comporte trop de risques majeurs.