Il est essentiel d'inciter les consommateurs à consommer des produits alimentaires locaux, et payer les produits alimentaires à leur juste prix! Pour inciter les plus défavorisés à changer leurs comportements et compenser le surcoût par rapport à des produits achetés dans la grande distribution, les régions ou départements pourraient passer des accords avec les producteurs de la région et distribuer des bons d'achat utilisables auprès de ces producteurs qui viendraient compléter les aides sociales distribuées.  Nous ne pourrons pas respecter les engagements pris lors de la COP 21 sans diminuer drastiquement notre consommation, que cela nous plaise ou non! Et pourtant... On ne parle que de pouvoir d'achat, comme si l'enjeu était là! Et si on regardait plutôt ce que nous transmettons aux générations futures? Le changement doit venir de tous, mais le gouvernement a un rôle crucial d'éducation et d'exemplarité. C'est au gouvernement de fixer des objectifs! Beaucoup de citoyens ne sont pas de mauvaise volonté, mais ne savent pas trop quoi faire. Ils ont besoin d'être soutenus dans leur démarche.