Le ministère de la transition écologique doit travailler de paire avec le ministère de l'agriculture, et ils doivent aller dans le même sens. Il y a un gros manque de cohérence entre ces deux ministères, et je crois que cela dessert le gouvernement dans son ensemble. Il faut sensibiliser tous les jeunes depuis l'âge de 0 ans à la transition écologique, et la faciliter. Pour l'instant, ce n'est qu'un "problème de riche", et ça, c'est quelque chose qu'il faut combattre. Ce qui signifie, subventionner à fond toute initiative qui répond aux critères de la transition écologique. Autre point : il est inadmissible que la cantine Crous de mon établissement ne fasse AUCUN tri !!!