Les énergies renouvelables : panneaux photovoltaïques  Nous disposons en France de milliers de m2 de toitures sur lesquelles la pose de panneaux photovoltaïques est réalisable. Les fournisseurs d'énergie (EDF, Engie etc...) pourraient prendre à leur charge cet investissement  des coûts de revient largement inférieurs à ceux des particuliers . Ils seraient rémunérés par la vente de l'électricité produite et non utilisée par le propriétaire du logement. Cette solution entrainerait les avantages suivants :  - aucune aides de l'état  donc des économies - création d'emplois en raison de l'importance du chantier - amélioration du pouvoir d'achat des propriétaires de logement - pas d'investissement et  électricité auto consommée gratuite - pour les fournisseurs l'amortissement des matériels ainsi que la distribution de l'électricité non consommée et gratuite durant  une période de 5/7 ans leur permettrait de rentabiliser leur investissement rapidement.