Ne pas se tromper d'objectif, limiter les émissions est l'objectif. L'efficacité énergétique et les renouvelables c'est un moyen et ils peuvent être contre productifs : par ex quand l'offre est surabondante et décarbonée comme l'éolien quand le vent souffle, utiliser l'électricité est obligatoire même si c'est dans un dispositif peu efficace énergétiquement comme un ballon d'eau chaude à effet joule ou un électrolyseur d'hydrogène. Se contraindre sur l'efficacité énergétique globale de tels dispositifs n'a pas de sens. Il en a seulement un pour l'utilisation de sources fossiles  Dans la même veine supprimer la bêtise de la RT2012 qui a favorisé l'installation de chauffage à l'énergie fossile dans les logement neufs alors qu'il faut s'en débarrasser.  Modérer l'effort de soutien aux renouvelables électriques qui coûtent cher en taxes pour une efficacité CO2 faible. J'aurais préférer qu'une taxe paie sur ma facture le surcoût de réacteurs consommateur de déchets nucléaires type ASTRID en version commerciale si ça pouvait en laisser moins à nos descendants (et limiter la prédation des ressources naturelles)  Au titre de la pollution de l'air comme l’Europe va faire pour l'électroménager il faut réformer la vignette crit'air qui est  absurde  : on donne la valeur 1 à des véhicules gros émetteur de particules comme certains essence Euro 6b et pas à des diesels 6d-temp qui leur sont bien meilleurs . Du sérieux dans les classifications, de la transparence dans les résultats des homologations et moins de dogmatisme et d'idéologie svp!  Mettre la priorité sur la chaleur, grande délaissée des politiques énergétiques alors que contributeur majeur aux émissions. Là me semble être le gisement le plus important de gains.  Pour les transports en communs arrêter le délire avec la "pollution visuelle", celle de l'air et le bruit nuisent à la santé alors voir des villes supprimer des LAC de trolleybus pour les remplacer par des bus ou ne pas les envisager pour des sites propres (comme si un site propre bus était...beau ???).  Cesser de mentir aux gens et faire croire que ça ne va se faire sans peine. Les objectifs sont récessifs avec des investissements importants à faire et l'Etat n'a pas de moyens supplémentaires disponibles, sans compter les taxes sur les combustibles amenées à se tarir. La question supplémentaire du grand débat donc être quelle somme supplémentaire à vos impôts êtes vous prêts à mettre pour cela ou quelle perte de pouvoir d'achat accepterez-vous pour cette transition ? La somme n'étant sûrement pas compatible aux besoins, ça permettrait au moins de d'expliquer l'inaction climatique : les électeurs ne sont pas prêts à cela et ne donnent pas mandat pour le faire.