Filiere  bois à développer   , chauffage  au  bois  à utiliser Le  bois  en poussant  produit  de  l'oxygène  et  détruit  du carbone  Le  bois  que  l'on  laisse  pourrir dans  les forêts et les bois  ( comme  celui  de  Tizé  à Thorigné  Fouillard )  dégagent  autant de  carbone  en  pourrissant  que  si  on  le  brulais  . Donc  il  faut  brûler  tout  ce  bois  perdu  actuellement , sauf  ne  pas  en  brûler  dans  les  grandes  villes .  En  brûlant  ces  bois  perdus  actuellement :  on  crèera  des  emplois  pour  fabriquer  les  machines  et  conduires  les  machines . On  améliorera  notre  balance  commerciale  , moins de  fuel , moins de  gaz on  produira  moins  de  déchets  nucléaires  et  les  économies  seront   importantes  sur  les  chauffages  électriques  . Pour  une  maison moyenne  T 5  qui  paie  150€  de  chauffage  électrique  par  mois  ou  1800 €  annuel  , l'économie sera  de  1000 €  par  ans  avec  un  poele  à  bois . Bois  sous  forme  de  bûches  ou  en  granulés   qui  est  très   facile à   utiliser  Des  incitations pour une agriculture bio  qui consomme moitié moins de fuel que les agriculteurs polluants  Des  vraies  voies  vélos  à  réaliser  rapidement et  en  quantité Mettre  une  vraie écotaxe  pour les  camions  Apprendre  aux enfants  a  cuisiner  et  jardiner  , à l'école  Pour  actions  svp   Du  courage  et de la  volonté de votre  part  et  moins  d'argents  aux  élus et  hauts  fonctionnaires pour   donner  et  inciter  à la  transition écologique et énergétique  svp