- Pénaliser les suremballages  - Pour les médicaments, éviter le gaspillage en faisant des conditionnements plus justes : cela permettrait de réduire les emballages et de limiter la pollution liée à l'élimination de médicaments non consommés. La plupart du temps, comprimés, sirops, crèmes sont vendus en boîtes, flacons, tubes de contenance supérieure à la quantité nécessaire. Dans d'autres pays, les comprimés sont vendus à l'unité et le malade n'achète que la quantité prescrite par le médecin : un exemple à suivre  - Lutter contre l'obsolescence programmée (électroménager et autre)  - Exiger une information claire, complète et fiable pour le consommateur (origine des produits, composition) . Par exemple : le code barre des conserves alimentaires débute par un nombre qui permet de connaître le pays d'origine (à condition d'être en possession des tables de correspondance "nombre <---> pays", ce que  tout le monde n'a pas dans sa poche en faisant ses courses ...). Or pour les nombres de 20 à 29, la correspondance donnée par les tables n'est pas le pays d'origine mais l'indication "usage privé uniquement" : pas vraiment clair pour le consommateur...  - Rétablir les consignes pour qu'il y ait moins d'emballages perdus  - Aller peu à peu vers une séparation des réseaux de distribution d'eau. Pourquoi laver son linge, arroser, remplir sa piscine etc... avec de l'eau potable ? Coûteuse au départ, cette mesure serait à  long terme source d'économies pour les services de traitement des eaux et pour les consommateurs (volume moindre des eaux à traiter pour la consommation)  - Mieux utiliser l'argent public affecté aux transports (cf. des investissements hors de propos pour des TGV en région)  - Eduquer les citoyens sur les conséquences de leurs modes de vie, leurs gestes au quotidien, la surconsommation : ne pas laisser l'eau couler, éteindre la lumière, se couvrir plutôt qu'augmenter le chauffage, réparer plutôt que racheter etc ...)  - Eviter de faire, par idéologie, des choix précipités et rester pragmatique