Je suis surpris de voir qu'on n'évoque pas et semble ne pas prendre  en compte l'avancée que constitue l'adaptation des véhicules diesel à la norme « EURO 6 d temp » qui préconise pour moi l'utilisation de la technologie de réduction catalytique dite technologie SCR qui consiste en , je cite un extrait de la page internet "https://group.renault.com/actualites/blog-renault/la-technologie-scr-au-coeur-des-nouveaux-moteurs-blue-dci-du-groupe-renault/" Début de citation  "La technologie de réduction catalytique sélective permet de « nettoyer » les gaz d’échappement pour réduire les rejets d’oxydes d’azote et quasiment supprimer les particules fines. Concrètement, sur les moteurs Diesel concernés, le catalyseur d’oxydation situé au niveau de la ligne d’échappement sera désormais équipé de cette technologie qui fonctionne avec une solution liquide à base d’urée baptisée AdBlue*. Elle transforme les Nox en azote inoffensif et en vapeur d’eau." Fin de citation J'ajoute  que la motorisation diesel, semble t-il devenue "propre", permet toujours de limiter la consommation de carburant et donc d'énergie fossile et ce là où il n'y a pas d'alternative au transport par véhicule personnel.