Le parking payant des gares et aéroports extérieurs aux villes (ex Aix TGV, valence TGV, Montpellier sud de france) sont une ineptie. Sous couvert et discours d'inciter à venir à la gare en transport en commun (parfois possible de la ville voisine et encore), on pénalise fortement les personnes (dont je fais partie)  qui venant de zone rurale environnante n'ont pas d'autres choix que de venir en voiture.  A 10€ la journée de parking, quand vous avez un déplacement qu'il soit personnel ou professionnel de plusieurs jours, la facture pour déposer sa voiture n'incite plus à prendre le train - seuls les gérants de parking Vinci et consorts se frottent grassement les mains. Qu'il soit demandé une contribution ( 2/3 €) pour payer le personnel parking, pourquoi pas il y a un service mais pas à 10€.  Je n'ose même pas parlé des parkings payant d'hôpital, quelle surprise de devoir s'y rendre  (et généralement ce n'est pas un choix) et de devoir s'acquitter d'un parking !! Là on se dit que le monde est devenu fou ...  Tout cela semble des détails, mais ces petites choses que le râle bol s'installe ...