Idée 1 : Faire des retraités aisés des rentiers de l’énergie renouvelable   Constats •	La plus grosse dépense de l’état concerne les retraites •	Les français n’ont jamais disposé  d’autant d’argent sur leur compte à vu (moyenne 14 000€, 570 milliards d’€ pour 40 millions de foyers) Mon idée est donc de passer un pacte avec des retraités disposant d’un capital important afin de devenir « Rentier de l’énergie renouvelable » et en contrepartie de ne plus percevoir de retraite  Idée 1: Mise en place d’une ferme solaire (durée de vie sans renouvellement matériel environ 30 ans) Constats  •	L’état n’a pas les moyens de mettre en place les plans structurants nécessaires pour le développement de l’énergie renouvelable sans avoir recours à la dette publique •	le développement de l’énergie solaire sur les toits des particuliers est un échec car son coût est exorbitant (les surfaces sont trop petites, les panneaux sont souvent mal orientés, le rachat se fait au-dessus du prix du marché et il faut gérer l’injection dans le réseau, etc.) Acteur 1 - Une administration met à disposition la surface nécessaire (surface autour d’un aéroport, délaissé au bord d’une route, parking en centre-ville, etc.)   Acteur 2 - Un (ou plusieurs) retraité finance le projet (de préférence un projet local)  Acteur 3 – Une ou plusieurs créations d’emploi pour entretenir la ferme solaire en agro-écologie (hors urbain), en mettant à disposition cet espace  pour un élevage de chèvres ou pour de la permaculture, etc.  Dans ses conditions, les revenus de revente d’électricité sont partagés entre l’administration propriétaire du sol et le (ou les) retraité actionnaire, bien entendu si les revenus sont trop faibles, ses revenus peuvent être compensés par un complément de retraite, reste à imaginer la cession de ce droit à produire entre retraités. C’est pour moi un projet gagnant pour toutes les parties, l’état fait l’économie d’une (ou plusieurs) retraite, l’administration valorise son foncier, le retraité a bonne conscience en investissant pour son pays, et l’espace est valorisé en agro-écologie avec emploi à la clé.     Idée 2 : Travaux de rénovation énergétique dans les copropriétés     Constats •	De nombreuses copropriétés sont des passoires thermiques et nécessitent une rénovation énergétique globale  •	Pour envisager des travaux, il faut l’approbation de tous les propriétaires donc impossible à obtenir  Acteur 1 – l’état met en place un fond pour financer les travaux  Acteur 2 – Les retraités aisés sont incités à investir dans ce fond avec garantie de revenu et donc de ne plus percevoir de retraite Acteur 3 – Les propriétaires obtiennent un prêt d’état pour réaliser les travaux, le remboursement se fait par les charges mensuelles .Par exemple, s’il y un gain de 50% sur les charges, les propriétaires paient l’équivalemment des charges (avant travaux) moins 10% et les 40% restant servent à rembourser cet emprunt.   Idée 3 :Mise en place d’un crédit mobilité en monnaie locale pour les personnes dans le besoin  Développer une application sur smartphone pour gérer covoiturage et crédit mobilité Remise mensuelle d’un crédit en monnaie locale sur un compte dématérialisé, la personne non connectée dispose d’une carte nominative liée à son compte (avec flash code ou code barre). Pour un déplacement, la personne dans le besoin fait sa réservation de covoiturage en ligne, ou si elle n’est pas connectée, fait appel à une association qui fera cette réservation. Comme pour toute application de covoiturage classique, les conducteurs non professionnels, proposent leurs déplacements, et l’application met en relation les deux parties. Le coût du déplacement est viré en ligne, le conducteur non professionnel dispose alors d’un crédit en monnaie locale, utilisable en fonction des critères liés au lieu de vie (Achat de produit local, Achat en boutique de centre-ville, Achat de denrée de première nécessité, etc.)  La personne dans le besoin pourra elle aussi si elle n’utilise pas tout son crédit mobilité le consommer en denrées de premières nécessités, ou autre.  L’avantage de ce crédit mobilité est qu’il profite à toutes les parties, la personne dans le besoin, la personne qui véhicule et à toute l’économie locale.