accentuer l'instruction sur ces sujets des jeunes via l'éducation, développer les métiers d'avenir à venir sur les filières écologiques. Favoriser le rail plutôt que l'avion, supprimer des lignes avions courtes et augmenter les liaisons férovières et leurs tarifs. Affecter la recette des impots écologiques aux projets de la transition écologique pour améliorer l'adhésion des citoyens. Tenir bon face aux pressions des multinationales et financières pour notre bien et notre avenir. Etre le président qui aura pris ses responsabilités et enfin agi!