TRANSITION ECOLOGIQUE : UN BESOIN DE SERIEUX.  A souligner au préalable que , en admettant que le CO2 (pensée dominante) soit le responsable essentiel du changement climatique, les émissions annuelles de la France correspondent à 0,9% des émissions mondiales. Lesquelles émissions mondiales auraient augmenté de 2,7 % en 2018...soit 3 fois les émissions annuelles françaises. Dans ces conditions on voit bien que, seules des mesures acceptées et mises en œuvre  simultanément dans l'ensemble des pays du globe peuvent avoir une efficacité... Les Français ont besoin d'une information objective sur le sujet. Cette information doit être apportée par des responsables crédibles (pas par des « éco-Tartuffes)... « Taper » sur les automobilistes des zones rurales (limitation arbitraire à 80kms/heure, taxation « subite » du diesel...en mélangeant tout ...problème de santé dans les grandes villes liés aux particules fines et émissions de CO2... relève de l'incompétence (méconnaissance de la réalité) ...cf discours du Gouvernement et des députés LRM sur les plateaux télé...En zone rurale ( la où il n'y a pas de pollution par les particules fines) le « petit » diesel qui consomme peu  est sûrement le meilleur choix si on veut réduire les émissions de CO2... Promouvoir la voiture électrique en zone rurale relève aussi de l'absurde ( cf émissions considérables de CO2 et  coûts humains et écologiques liés à l'extraction du lithium entrant dans la fabrication des batteries- Lire le livre de Guillaume PITRON- La guerre des métaux rares-)...si on ajoute le coût de la voiture...le coût d'installation des bornes de recharge... Les chinois développent les voitures électriques à PEKIN...pour cause de pollution de l'air insupportable et créent de nouvelles centrales nucléaires ou à charbon pour les alimenter en électricité et accroissent leurs émissions de CO2...est-ce.. ce que la France recherche... ?? Développer les énergies renouvelables intermittentes, éolien ou solaire :un désastre annoncé.. C'est la politique qu'a suivie l'Allemagne (dont le prix de l'électricité a considérablement augmenté)...Le résultat est que les émissions de CO2 en Allemagne atteignent près de  10 tonnes par habitant et par an alors que les émissions de CO2 en France sont quasiment deux fois moindres par habitant et par an, voisines de 5 tonnes .( à comparer aux Etats Unis 16 tonnes, au Qatar, 40 tonnes, à la Chine 9 tonnes et à l'Inde moins de 2 tonnes) . Ce choix français qui semble se dessiner , mené au seul niveau national, risque de conduire notre pays à la catastrophe économique...En effet l'industrie française ne pourra qu'être encore plus dépendante de la Chine, de la Russie, des Etats Unis...pour lesquels le développement économique semble la priorité...la question du climat étant (constat perso) reportée à plus tard dans ces pays ..quand elle n'est pas totalement rejetée (cf position de Donald TRUMP). Le comble serait que quasiment tous nos équipements  (éoliennes, panneaux solaires, voitures électriques , batteries...) soient produits dans des pays (Chine..) qui continueraient d'accroître leurs émissions de CO2...La France aurait tout perdu...peut être sera t- elle même obligée d'importer de l 'électricité...si elle n'a plus suffisamment de nucléaire ...et plus du tout de centrales à charbon ...??et tributaire du gaz russe (émetteur de CO2) !!! Tant que nous ne saurons pas stocker l'électricité efficacement et à bas coût , le développement des énergies renouvelables intermittentes à grande échelle, risque de se transformer en catastrophe économique, sociale et écologique pour la France.( quelques équipements individuels peuvent cependant présenter un intérêt très ponctuel...sans régler la question de l'énergie au niveau national-ce qui est bien le sujet). Dans l'immédiat l' efforts essentiel  de notre pays devrait porter sur les économies d'énergie : isolation des logements et bâtiments, équipements plus performants sur le plan énergétique...amélioration et développement du transport en commun la où c'est possible...