La fiscalité écologique doit financer exclusivement la transition écologique.  Mettre en place dans nos collectivités un budget annexe spécifique aux déchets comme c'est déjà de le cas pour l'eau.  Inciter les élus locaux à investir pour les déchets, l'eau, l'assainissement et les milieux aquatiques.   Limiter les dépôts sauvages des entreprises (diminuer les tarifs des décheteries spécialisées, augmenter la proximité les points de collectes, mettre en place une tarification incitative, interdire les délégataires et concessionnaires de ces sites de refuser de collecter et de recycler des matériaux si ils n'ont de pas de valeurs économiques...).  Développer les énergies renouvelables. Développer l’énergie à hydrogène et non le moteur électrique. Utiliser les espaces urbains, notamment les toitures des bâtiments, pour mettre en place des panneaux solaires, éviter d’empiéter sur les espaces naturels et agricoles. Faire de la ville une source d’énergie.   Développer les technologies du recyclages partout en France, investir pour diminuer les inégalités territoriales qui existent actuellement.   Améliorer le fonctionnement des stations d'épuration par mise en place d'un traitement tertiaire efficace.  Améliorer le traitement des boues d'épuration et favoriser leur réemploi.  Raccorder le maximum de logements à l'assainissement collectif.  Lutter contre les erreurs de branchements et les fuites.  Mettre en place une autosurveillance des déversoirs d'orage sur tout le territoire.  Traiter les eaux pluviales des parkings et zones urbaines avant rejet au milieu naturel.  Favoriser l'infiltration pluviale à la parcelle avec rejet à débit réduit au réseau pluvial collectif.  Développer les techniques alternatives pour la gestion des eaux pluviales.  Durcir les contrôles des SPANC en matière d'assainissement non collectif.   Lutter contre les fuites d'eau par la recherche active des fuites.  Augmenter le taux de renouvellement des conduites d'assainissement et d'eau potable en France.   Développer la méthanisation sur les sites industriels, agricoles, usines de déchets et stations d'épuration.  Sensibiliser la population à l’intérêt écologique sans le mettre constamment en confrontation avec l'économie et le pouvoir d'achat.   Développer les actions et réflexions en rapport avec l'analyse du cycle de vie (ACV) d'un produit/investissement (de sa construction, son emploi, à sa fin de vie, sa déconstruction ou son réemploi) pour investir durablement et de manière raisonnée.   Inclure dans les aménagements urbains, en plus de l'aspect déplacement et vie locale, un aspect transition écologique par emploi de matériaux et d'aménagements en faveur du développement durable. Employer des matériaux de réemploi en voirie pour les couches de fondation des voies notamment.