La situation est grave et prioritaire.  La France devrait être plus actrice en interne (Appels d'offres de l'Etat à verrouiller,) et imposer aux autres acteurs (Européens notamment) de mettre en place des reglémentations plus sévères. Les lobbies des pesticides, produits chimiques, pétroliers ...devraient être interdits d'accès au Parlement Européen et Français. Ces industries polluantes devraient reversé une partie de leur chiffre d'affire mondial (et non les bénéfices) à un fond destiné à lutter contre la pollution. L'Etat et les politiciens ne sont pas porteur d'une réelle envie d'imposer le choc nécessaire aux grands groupes . La cible n'est pas le consommateur de base qui est tuojurs considéré comme "la vache à lait".. . Enfin les poids lourds en cas d'alerte pollution sont des vieux modèles Euro 2 qui ne circulent quasiment plus les autres polluants peu récents ne sont pas concernés et continuent de rouler L'Europe a imposé la concurrence ferroviaire mais toutes les motrices britanniques sont au Diesel...