Je trouve que la France n'a pas besoin de généraliser l'énergie éolienne. Il faut 75% de nucléaire minimum pour maintenir notre performance économique et le pouvoir d'achat des ménages. Je suis contre la réduction de l'énergie nucléaire et la fermeture des centrales : le modèle allemand qui privilégie le charbon n'est surtout pas à suivre sur ce point ! En plus, ces paysages couverts d'éoliennes c'est affreux ... Je trouve que l'on exagère à outrance le phénomène du réchauffement climatique : sans en contester la réalité, il est moins important que l'on prétend ... En outre l'hiver est revenu en force ces dernières années, notamment en Amérique du Nord ! L'Homme n'est pas le seul responsable, contrairement à ce qu'affirment les enragés de l'écologie. Souvenez-vous, durant les premiers siècles du Moyen Age en Occident, il faisant plus chaud qu'aujourd'hui et nos ancêtres ne s'en plaignaient pas ... Au XIII ème siècle, les Vikings cultivaient des céréales au Groenland !! Les  problèmes ont commencé avec le retour du Petit  âge glaciaire à partir de 1317 - 1321 : disettes, famines, pestes, pogroms et guerres jusqu'en 1720 avec des impôts et des corvées à gogo pour 80% des européens !