On a tenté la baisse de la vitesse à 80km:h sur les routes, laquelle mesure ne me dérange pas personnellement. Mais une mesure qui me semblerait plus appropriée serait de limiter la vitesse des poids lourds à 80 km:h sur les autoroutes avec interdiction de dépasser. Pour avoir beaucoup circulé sur autoroutes, il me semble qu'une telle mesure réduirait considérablement la consommation de carburant (les poids lourds doivent être parmi plus plus gros consommateurs). De plus en régulant leur vitesse je crois qu'en plus on augmenterait la sécurité, car ces camions qui se dépassent sans fin sur les autoroutes causent sans plus de dégâts qu'on croit, sans compter que la circulation serait plus fluide.