Industrialisons le pays avec des entreprises qui vont miser sur les énergies renouvelables. Cela créera de l'emploi, et ce sera bénéfique pour la planète. Penchons nous aussi sur le moteur à "hydrogène", qui ne pollue qu'en faisant de la vapeur d'eau, en prenant soin de libérer les molécules d'oxygène dans l'atmosphère pour continuer de contribuer à l'équilibre des gaz de notre atmosphère. Revoir de fond en comble la taxation des énergies qui n'ont pour but que de lisser les prix et rendre à peu près uniforme les coûts du kWh électrique, pétrolier et gazier. Il n'y a plus de libre concurrence à cause de ça. Quand le pétrole augmente, le gaz et l'électricité aussi, sans aucune raison autre que l'équilibre économique, ce qui ne génère pas de réelle concurrence entre les différentes industries, au grand dam des consommateurs.