Rester réaliste et pragmatiques sur les objectifs, les priorités et les choix pour ne pas déboussoler ni désagréger la société.  Nier que Nucléaire et moteurs Diesel sont des technologies de pointe qui favorisent à court terme la lutte contre le réchauffement climatique (100 g CO2/km pour un DS7 de pourtant 1.5 tonne) , tout en privilégiant emploi et cohérence du territoire, est une erreur qui coutera des points de PIB et des Gigatonnes de CO2 à l'atmosphere.   Privilégier des objectifs accessibles et la réussite progressive mais continue et soutenue. - l'efficacité énergétique (VMC double flux...) - la renovation du patrimoine urbain ecoresponsable et densifié.  - la réduction des déchets, (et donc des emballages) et du gaspillage alimentaire.  - avec l'essor constant du commerce en ligne le volume de cartons devient énorme. Mettre en place un système de recyclage et de collecte spécifique à ces déchets.