. la limitation des emballages : un voeu ancien et pieux quand nous voyons certains articles triplement emballés pour des histoires de règlementation absurde, de marketing, de snobisme ... ; . le retour des consignes pour la verrerie serait une bonne chose ... ; . ET de souligner le vieillissement de nos centrales nucléaires, et la gestion de leurs déchets : TRES PREOCCUPANT, d'où l'importance des solutions alternatives dont il faut intensifier le développement dans les plus brefs délais pour la production de l'énergie dont nous avons besoin,et, que nous nous devons d'économiser .....