La transition écologique ne se fera pas sans une intégration des solutions à d'autres domaines. Par exemple, au lieu de remplir les prisons de futurs radicalisés, on pourrait réquisitionner les camps militaires à l'abandon pour y faire travailler les condamnés ( à des peines légères dans un premier temps) dans des exploitations agro-écologique. Promouvoir toutes formes de réinsertion sociale par le travail de la terre. Une dernière remarque avant de conclure: toutes les propositions que je viens de faire ne couteraient pas ou peu à la collectivité, et pourtant je suis sûre qu'aucune ne sera retenue et appliquée par le gouvernement. Pour une raison facile à comprendre: aucune ne fera plaisir à un lobby industriel, et ce sont les lobbies qui en définitive gouvernent l'Europe et la France. En 2007, j'ai participé au "Grenelle de l'environnement", et j'ai fait partie de ceux qui avait proposé de réduire de 50% en 10 ans l'utilisation des pesticides,  ce qui avait été annoncé à grand renfort de communication par le gouvernement de l'époque . 10 ans  plus tard,  la France en consommait 25% de plus...  Quelles que soient les déclarations d'intentions audibles dans les media, je n'ai objectivement pas plus de raisons de croire à la volonté politique du gouvernement actuel que je n'en avais il y a dix ans.  Mais si vraiment ce débat était autre chose qu'un coup de com, je m'en souviendrai, comme des millions de Francais, quand j'irai voter.