Depuis de nombreuses années déjà, les dérèglements sont là, et sont de plus en plus fréquents : crues, sécheresses, feux, pollution, extinction d’espèces… et pourtant la politique de l’autruche continue de régner. Nous aurions déjà dû adopter des dispositions depuis bien longtemps pour réduire ces dérèglements.  Nous devons revoir tout notre système.  Tout d’abord nous devons moins et mieux consommer. Il faut arrêter le gaspillage, et pénaliser toute industrie et commerce qui jette les produits de consommation. Il faut favoriser la consommation bio accessible à tous. Toutefois, il faudrait redéfinir le bio. Si tel produit est bio mais emballé dans du plastique et en provenance de l’autre bout du monde, il perd toute crédibilité. Tous les paramètres sont à prendre en compte. Le plastique est à bannir, comme par exemple les sacs plastiques de supermarchés ou les emballages qui devraient être interdits. Pour cela il faut taxer les grandes entreprises et les supermarchés sur chaque produit sur emballé. Il faut promouvoir le système de consigne. En Allemagne par exemple, les prix sont affichés avec et sans emballage, et le consommateur en retournant l’emballage est remboursé du prix de celui-ci. Il faut redynamiser les circuits courts, permettant moins de production de CO2 pour chaque produit et plus de qualité. Il faut des aides réelles pour les agriculteurs, notamment financièrement, pour faciliter leur orientation vers des modes de cultures respectueux des sols et de la santé des consommateurs, comme la permaculture. Depuis 50 ans, la politique d’étalement urbain et d’imperméabilisation des sols est promulguée partout. Il faut revenir vers une échelle plus humaine, plus raisonnable, plus responsable. Nous devons adopter un mode de vie plus résilient. Tout cela passe aussi par nos représentants qui proposent de faire construire des projets sur des terres fertiles ou inondables. Ces terres doivent être gelées, avec interdiction de toute nouvelle construction dessus. Nous avons bien assez d’espaces vides et inutilisés dans nos villes à repenser et à réhabiliter. Nous devons faire avec ce que nous avons déjà. Ces espaces doivent être investis en priorité, avant de construire à tout vas des complexes hors des villes. Stop à l’étalement urbain irréfléchi, coûteux en infrastructures et en qualité de vie. Il faut encourager les communes et leur donner des moyens afin de proposer des alternatives de transports en commun. Il faut encadrer les constructions afin de limiter au maximum l’imperméabilisation des sols, responsable en grande partie des inondations, et de végétaliser au maximum ces mêmes sols. Pourquoi ne pas imposer un pourcentage de terrain laissé végétalisé avec un certain nombre d’arbres pour chaque nouvelle construction ? Il faut aussi prévoir des normes permettant d’utiliser plus facilement l’emploi des matériaux de construction non standards, tels que la terre, la paille, les matériaux recyclés, réutilisés… Les villes doivent repenser leur échelle. Tout doit être accessible à pied ou en transports, les villes doivent être vidées de leurs voitures, comme cela commence à se faire dans les grandes villes. Toutefois, il faut proposer des alternatives, comme les parkings en périphérie des villes reliés par les transports. Les initiatives individuelles sont nécessaires. Cependant, les efforts doivent être effectués par tous. Or entre le gouvernement qui veut détruire tout un écosystème pour extraire de l’or en Guyane, toutes les entreprises polluantes qui ne sont pas pénalisées, et j’en passe, il n’y a ni mesure ni justice. La transition écologique doit être faite par tout le monde. Il faut une justice climatique et sociale. Nos représentants ont tout l’air de ne pas avoir compris que les deux étaient indissociables, étant donné que les catégories du grand débat sont séparées. Nous avons besoin de représentants qui montrent l’exemple. Nous avons besoin d’élus courageux, qui pensent plus loin que leur mandat. Et ce n’est pas en le désinformant, en usant abusivement de la force, en proposant un « débat » déjà perdu d’avance puisque tout est déjà décidé, que les choses avanceront dans le bon sens. Le gouvernement a des comptes à rendre aux citoyens.