Je pense que le problème va devenir si grave que les responsables qui n'ont pas pris leurs responsabilités en temps voulu risquent de se trouver dans des situations gravissimes, face à une violence extrême quand certains auront tout perdu, il faut activer tous les leviers d'urgence dès maintenant.  Dans certains pays voisins, les prises en charges des troubles des apprentissages des enfants sont faits dans les écoles sur temps scolaire ce qui évite aux parents de multiples déplacements dans des cabinets privés. Pourquoi ne pas avoir les orthophonistes, graphothérapeutes etc. dans les écoles ?  Développer rapidement le recyclage, obliger les gens à rapporter leur électro ménager en déchetterie (mettre en place une sorte de consigne ?) pour les y inciter afin d'éviter le développement de trafic de nos ordinateurs etc. qui vont polluer l'Afrique et d'autres pays. Mettre en place la consigne pour le verre de suite. Interdire les sacs plastique. Augmenter le travail à distance, encourager les gens à habiter près de leurs lieux de travail, sensibiliser les enfants dans les écoles encore plus que maintenant afin qu'ils fassent pression sur leurs parents, arrêter les pubs sur les véhicules polluants (diesel, essence), informer les français sur les initiatives de nos voisins européens aux heures de grande écoute et TOUS LES JOURS !