Remplacer la TVA par une Taxe sur la Valeur Environnementale des produits et services comportant plusieurs taux:  taux nul pour les produits et services sans impact ou à faible impact environnemental, taux intermédiaire à définir, taux maximal  (30%?) pour les produits à fort impact environnemental  (véhicules à forte consommation, transports aériens lorsqu'existe une alternatives moins impactante (train), produits phytosanitaires etc.…la liste est bien longue……..) Ainsi serait mis en place un signal prix vers les consommateurs et des recettes conséquentes pour l'état venant se substituer utilement à la TVA actuelle qui constitue un simple prélèvement fiscal sans message citoyen.  Mise en place d'un Livret de Transition Ecologique permettant le financement à taux réduit des projets dans le domaine de la Transition Ecologique (au lieu du LDD dont les financements sont insuffisamment ciblés Développement Durable) avec évaluation périodique par une instance indépendante (cour des comptes, commission des finances de l'assemblée………..) de l'impact environnemental des projets financés. Taux super-bonifiés pour certains de ces projets (Ex: les projets citoyens coopératifs locaux en énergies renouvelables). L'existence d'un LTE motiverait une bonne partie de la population française à y faire en priorité les placements aujourd'hui effectués sur d'autres comptes, à niveau de rémunération équivalent. De l'école primaire à l'ENA, mise en place de modules de formation sur les thèmes du changement climatique et de la transition écologique et sociale.