Concernant, la question de la gestion de l'énergie, il y a deux aspects qui sont primordiaux :   1 - L'investissement dans les énergies renouvelables est trop faible à ce jour. Toute taxation carbone se doit d'être directement indexée pour ces investissements importants et massifs (pas pour payer l'ISF si vous voyez ce que je veux dire...). Par ailleurs, nous utilisons des réacteurs nucléaires de type EPR qui ont un rendement énergétique peu efficace et une gestion des déchets calamiteuses. Une technologie à l'étude (projet Européen Samofar) prête de grandes vertus énergétiques et sécuritaires aux réacteurs à sels fondus. Ce réacteur fonctionne très bien car il a été conçu et testé par des chercheurs américains dans les années 60 (il ne produisait pas de plutonium ce qui n'intéressait pas l'armée US). Nous pourrions investir sérieusement au lieu de continuer sur une technologie obsolète et dangereuse. Le nucléaire est intéressant pour limiter les difficultés liées à l'intermittence des énergies renouvelables mais ne doit en rien les supplanter.  2 - Le citoyen est très dépendant de deux facteurs énergétiques : l'électricité et le gasoil. Ramener l'ensemble de la consommation de gasoil sur l'électricité afin de centraliser les coûts et faire des gains d'échelle, pourquoi pas, mais pas au dépend de l'écologie. Il nous faut investir massivement sur la technologie des batteries. Aujourd'hui, la batterie Sodium-Ion semble très prometteuse et nous ne devons surtout pas passer à côté. Ainsi, les voitures seraient plus écologiques au moins en ce qui concerne la batterie.