1- Encourager financièrement les collectivités locales à développer les transports en commun gratuits ou accessibles pour une somme symbolique comme cela existe dans certaines villes de France ou sur certains parcours comme de Perpignan à Font-Romeu et au-delà (1 euro) ou à partir de Nîmes en direction des Cévennes (1,5 euros). Un tel service dans la vallée de l'Arve, qui est particulièrement polluée, améliorerait notablement la situation. 2- Renationaliser les autoroutes pour en faire un service public et non plus un secteur concurrentiel uniquement guidé par le profit. On pourrait ainsi essayer de réduire la circulation automobile que les sociétés privées gérant les autoroutes ne songent qu'à accroître. Le progrès technique permettrait sans doute de faire payer le péage à un tarif dégressif en fonction du nombre de passagers.