La voiture électrique, est un non sens écologique voire une catastrophe (si on considère l’aspect systémique), la fabrication des moteurs et des batteries font appel à des processus et matériaux polluants ; on ne sait pas quoi faire des batteries en fin de vie. Cela conduira à des guerres du lithium (Afghanistan, Bolivie), des terres rares (Chine, Japon) comme nous l’avons eu pour le pétrole.  D’où viendra l’électricité pour couvrir le besoin de recharge si le parc automobile migre entièrement sur ce mode de propulsion ? L’électricité dite verte (qui ne l’est pas vraiment) ne sera pas en capacité de couvrir ce déficit important ; en France allons nous augmenter le parc nucléaire avec un EPR que l’on ne maîtrise pas, à l’étranger c’est pire à l’échelle de  l’Inde, l’Afrique, la Chine d’où viendra l’électricité ?  Tout nucléaire ?  Le marché de l’automobile sera géographiquement déstabilisé entre les pays ayant la capacité à fournir le surplus d’électricité nécessaire et ceux qui ne le pourront pas.  D’autant que la structure même de la voiture n’a pas été modifiée on change seulement le groupe propulseur, que la capacité énergétique des batteries ne sera pas constante sur toute la durée d’usage (donc des recharges plus fréquentes), et que la voiture électrique ne résoudra que marginalement le problème de pollution de l’air en regard des autres moyens de transport pour le fret (camions, bateaux, avions).  Réfléchissons plutôt à une filière carburée propre !!