LES SOLUTIONS:  En finir avec la transition écologique et établir une rupture écologique. Sortir du capitalisme, sortir de la société de consommation, fermer les centrales nucléaires, fermer les centrales à charbons. Ne plus acheter de pétrole, fermer les raffineries, passer à l’énergie verte (hydraulique, solaire, etc.). Éduquer les gens à la décroissance, à la vie sobre. En finir avec l’argent comme fin en soi. Interdire le gaspillage, et les produits non-recyclables. Ouvrir un Ministère de la Subsistance, qui s’occupe de faire vivre la population dans un confort minimal (eau, nourriture, électricité, chauffage, soins, transports, télécommunication). Réduire le travail au maximum, retraite à 30 ans.   Pour mener à bien tout cela: ne pas tout planifier, ne pas tout « budgéter », improviser. Par exemple, ne pas prévoir d’interdire les voitures dans Paris (sauf ambulance, police, pompier), avec des plans de remplacements du transport, des budgets de transition etc. Juste fixer une date, le faire, dire aux gens de ne pas s’inquiéter si ils n’ont plus de voiture. On verra plus tard ce qu’on fait des routes et des places de parking, on verra plus tard l’allongement des lignes du RER et du métro, les nouvelles lignes de tram ou les vélos électriques. La transition se fera bien et dans l'urgence ou ne se fera pas... Il faut s’adapter aux temps d’adaptation.  À LIRE (pour approfondir et comprendre):  - Comment tout peut s’effondrer ?, Pablo Servigne - Le Droit à la Paresse, Paul Lafargue - Le Pari de la Décroissance, Serge Latouche  À VOIR:  - Demain, de Cyril Dion et Mélanie Laurent (2015)