Dans le cadre d’une réduction – stabilisation démographique relevant d’une politique sociale, environnementale et économique (la cause première de la dégradation de l’environnement c’est le poids croissant de l’activité humaine induite par l’augmentation démographique. La croissance économique n’est pas à rechercher dans la croissance démographique mais dans l’innovation et les gains de productivité, commençons à mettre dans l’emploi nos jeunes chômeurs plutôt que de « pousser à en enfanter de nouveaux » [3 millions de chômeurs soit 9 % des actifs potentiels en France], dire que pour assurer le paiement des pensions il faut X actifs pour moins de retraités est une arnaque (non seulement gains de productivité mais robotisation croissante). La suppression de tout soutien à la natalité participera de la réduction du déficit du budget national) : * suppression des allocations familiales pour les enfants à naître (né après la date de promulgation de la loi. En 2016 : 785 000 naissances en France, 130 € par mois dès le 2ème enfant et dès le 1er enfant selon ressources, directement près de 78 millions d’euros d’économie) ; * les enfants à naître n’étant plus pris en compte, il y aura progressivement suppression des majorations de retraites au titre du nombre d’enfants élevés (10 % pour 3 enfants et 5 % pour chaque enfant supplémentaire) ; * mariage contractualisé devant notaire et non plus en mairie. Le couple est librement solidaire. Barème des impôts à modifier, chaque individu est imposable sur ses revenus propres (1 part) + ½ part pour chaque enfant à charge. Sauf déclaré irresponsable et ayant vu sa tutelle parentale supprimée, tout parent (père et mère) est en charge pour partie de ses enfants. Cette charge est également partagée entre le père et la mère. A ce titre, chacun se voit octroyé une demi-part fiscale par enfant à charge. Par contre, cet octroi de parts supplémentaires au niveau fiscal, en fonction du nombre d’enfants à charge, est limité à un plafond au-delà duquel s’applique au contraire une perte de parts fiscales selon le principe suivant : 		0 enfant = 0 part supplémentaire ; 		1 enfant = 1 X 0,5 part = 0,5 part supplémentaire ; 		2 enfants = 2 X 0,5 part = 1 part supplémentaire ; 		3 enfants = 3 X 0,5 part = 1,5 parts supplémentaires ; 		4 enfants = 3 X 0,5 part = 1,5 parts supplémentaires ; 		5 enfants = (3 – 1) X 0,5 part = 1 part supplémentaire ; 		6 enfants = (3 – 2) X 0,5 part = 0,5 part supplémentaire ; 		7 enfants = (3 – 3) X 0,5 part = 0 part supplémentaire ; 		8 enfants = 0 part supplémentaire, idem au-delà de 8 enfants ;  		* le maintien, en l’état, des pensions de réversion devra être examiné.