Des échanges (débats, référendums etc...) au niveau local pourraient être mis en place sur le modèle actuel mais de manière régulière (1 fois par moi, par trimestre?) pour que les citoyens s'expriment sur des sujets tournants d'actualité. Et ce qui serait bien, ce serait d'en tenir compte. La difficulté actuelle pour vous, aujourd'hui, est de changer la vision de traiter les choses (vision de l'avenir, de l'écologie, de mener les citoyens, de tenir compte de leurs demandes etc...). Notre président actuel a été élu en partie parce que les gens pensaient qu'il allait changer de manière d'envisager les choses, changer de méthodologie, changer de manière de fonctionner. Ceci en est tout juste le premier pas en avant.