La nature nous aide. il n'y a rien dans ce questionnaire sur ELLE  !  Faire des parcs sans chichis d'architecture mais avec une réflexion sur la protection des animaux,, protéger les forêts au lieu de les exploiter, arrêter de bétonner les moindres parcelles en ville et protéger les jardins et espaces verts en ville... lutter contre l'obsolescence programmée et taxer les grosses entreprises qui se débarrassent de leurs déchets dans les pays pauvres je ne suis pas contre un impôt écologie mais qu'il soit bien utilisé pour la nature Faire payer encore plus les pollueurs en mer, sur terre, les petits pollueurs (cannettes par terre, ...) comme les gros mais ceci nécessite un gros effort de tous....  et je ne suis pas particulièrement confiante dans la jeunesse après ce que je vois tous les jours dans les rues, les bus, les espaces publics..