Il faut revenir aux fondamentaux: l'homme pollue par son activité. Il n'y a qu'un moyen durable et réaliste pour la planète, c'est limiter le nombre d'humains. L'homme est la seule créature sans prédateur, il a donc la responsabilité de "s'auto-limiter". Pour inverser la tendance, il faut revenir sur toutes les politiques familiales en encourageant plus les familles nombreuses. Années après années on devrait voir la population mondiale se stabiliser puis décroître pour revenir à un équilibre avec ce que la nature peu nous fournir pour vivre durablement. Tout autre action ne vise qu'à retarder l'échéance d'une planète complètement pillée.