construire des routes, enlever tous feux rouge inutiles, il faut fluidifier la circulation pour moins polluer, pas la contraindre, c'est une évidence ! enlever les limitation sur les autoroutes ! et baissez considérablement leurs prix.  regardez en Allemagne, il n'y a pas les poubelles qui circulent en France. Les gens s’achètent des belles voitures, sures, avec des moteurs performants, modernes, écologiques, car on peut rouler super bien et pour pas cher. Les déplacements sont favorisés = l'économie tourne.