Tous les logements construits à partir d'aujourd'hui devraient être au minimum neutres au niveau consommation d'énergie.  Le surcoût est acceptable mis en regard de la politique de l'autruche proposée aujourd'hui et du coût représenté par les problèmes a venir.  Nous devons réduire fortement notre production d'énergie nucléaire.  sans compter les risques avérés, le coût de la gestion des déchets est prohibitif et l'acceptation par les citoyens de ceux-ci est un problème insoluble.  La France est un pays privilégié pour l'éolien et le solaire : que l'état mette enfin en œuvre un vrai projet de transformation. On a fait le réseau autoroutier, le nucléaire (Bon,  c'était pas une bonne idée d'un point de vue écologique, mais c'était une vraie prouesse industrielle), Airbus, le TGV.  Le Portugal à réussi sa transition énergétique en moins de 15 ans.  Tous es pays européens pourraient en faire autant s'ils le voulaient.