Etre écolo, ce n'est pas être adhérent ou soutenir un parti dit écologiste, c'est avant tout la concrétisation de  comportements socialement responsables qui sont à intégrer par toutes les sensibilités politiques et par tous les citoyens; le mieux vivre ensemble passe aussi par là. Arrêter de vouloir nous faire croire que la solution du tout électrique est à privilégier ; l'électricité n'est pas écologique, il faut la produire, et les batteries sont une horreur écologique et rien n'est réellement prévu pour leur recyclage donc à terme une nouvelle catastrophe écologique ! Taxe d'ordures ménagères : à revoir pour les résidences secondaires qui paient une taxe entière pour un service très partiel du fait de la non occupation permanente et modifier pour tous les modalités d'imposition : calcul en fonction du nombre d'occupants et d'un poids moyen par habitant, cela inciterait plus à chacun à veiller à limiter et à mieux trier, recycler ses déchets.