1/Mettre en place un module écologique (non rattaché à une autre matière) à l'école dès la petite enfance jusqu'au bac. les bons gestes (par exemple ne pas jeter les déchets dans la garrigue, comment économiser l'eau, comment favoriser la biodiversité, favoriser les déplacement à pieds et à vélo)  2/Revoir notre politique de gestion des déchets qui conduit à des dépôts sauvages de déchets (qui sont le fait d'entreprise). Avoir une brigade de recherche et de répression.   3/S'occuper également de l'obsolescence, du gaspillage de produits alimentaires et de consommation courante  4/Créer un organisme de R&D sur la transition écologique (recherche sur les nouveaux moyens de transport, de chauffage, de production électrique, de recyclage des matériaux valorisables, d'évolution du climat, dispositifs pour limiter les inondations et sécheresses et leurs conséquences, sur les nouvelles techniques d'agricultures pour diminuer les intrants, ...) pour être à la pointe dans ce domaine qui est un domaine d'avenir et probablement pourvoyeur d'emplois