PROPOSITIONS POUR LE GRAND DEBAT NATIONAL MORTAGNE CITOYENNE ET SOLIDAIRE Comité de Rédaction : Léon Guerrini, Sylvain Jaurraud, Thierry Jeantet, Jill Kirk, Michelle Lambert, Marie-Hélène Lamour, Audrey Legeay, Claudine Lenoir, Pierre Mathieu, Antoine Ménard, Marc Vellay, Jean Vingtier. LA TRANSITION ECOLOGIQUE La transition énergétique Il faut un programme massif et cohérent pour faire aboutir la transition énergétique avant qu’il ne soit trop tard, un programme avec des lignes générales adaptable à chaque territoire qui se l’appropriera en fonction de ses atouts naturels. Débloquer 20 milliards d’euros par an pour : • développer des programmes de recherches sur les énergies vertes, la rénovation écologique de l’habitat et se donner les moyens de sortir progressivement du « tout nucléaire », • développer notre expertise dans la dénucléarisation, • aider les particuliers et les entreprises dans la production et l’utilisation d’énergie renouvelable et dans les économies d’énergie, • Imposer à Enedis et aux fournisseurs d’énergie un partenariat dans la construction de boucles locales, communales ou privées permettant une gestion fine, locale et souple des moyens renouvelables afin de réduire la pression sur la grille nationale faciliter économie de consommation et sécurité énergétique. Mettre en place une tarification progressive de la consommation d’énergie : plus on consomme, plus le taux augmente, à partir d’un certain seuil. Mettre fin au développement des zones commerciales qui induisent le « tout voiture ». Exiger de l’Union Européenne qu’elle sorte du calcul du solde public les investissements consacrés à la transition énergétique. La protection de l’environnement et de la santé Donner la priorité à l'agro-bio : • réformer les chambres d’agriculture, • promouvoir l’agro-bio dans l’enseignement agricole, • accompagner financièrement et techniquement les agriculteurs pour se passer du Glyphosate, Développer l’enseignement de l'écologie. Engager une politique radicale contre l'utilisation du plastique. Pas de transition écologique sans l'Economie Sociale et Solidaire, sans dispositifs participatifs Mettre en place une politique contractuelle et fiscale pour accélérer le développement des entreprises de l'ESS et celles qui appliquent les objectifs de développement durable de façon pérenne, avec des critères précis et des contreparties clairement définies. Organiser une conférence impliquant le gouvernement, les régions et l'ESS pour déterminer des objectifs prioritaires communs. Créer un espace d'échange des titres et valeurs mobilières spécifiques à l'ESS : certificats coopératifs, mutualistes, titres associatifs, participatifs. Renforcer les textes permettant aux Collectivités territoriales de dédier 30% de leur budget à un volet participatif permettant aux Citoyennes et Citoyens d'orienter ces budgets vers des investissements d'intérêt écologique.