Je pense qu'il faut revoir le mode d'aménagement des voiries urbaines. Avoir une vision plus osée au niveau écologique. Introduire des 'canopées' ou 'travées vertes' de type forestière, pour aérer les villes en les traversant. Une sorte d'architecture verte globale des ville considérée comme prioritaire par rapport au plan d'occupation du sol. Ne pas penser espaces verts uniquement en terme de parcs. Favoriser un cadre réglementaire pour maintenir les jardins urbains, et offrir des possibilités d'équilibres face à la pression des promoteurs immobiliers.