Amélioration de la politique énergétique et baisse de la fiscalité verte •	Constat : cette fiscalité (51 Mds € en 2016) a soutenu 2 filière industrielles - le photovoltaique et l'éolien, au bénéfice de l'industrie chinoise (pour le photovoltaique) et pour un résultat absurde puisque le kWh "vert" coûte 4 fois le kWh habituel. Les besoins en énergie ne sauraient trouver une réponse dans des solutions présentant des aléas aussi évidents que « il n’y a pas de soleil » ou « il n’y a pas de vent », aux coûts de développement et d'exploitation supérieurs aux solutions classiques, comme le nucléaire ou l’hydraulique. Notons aussi que les besoins en énergie (transport et chauffage) sont au 2/3 liés aux hydrocarbures. Il y va aussi de la souveraineté nationale : à cet égard, on attend des élus, de l'état, une effort de vision, d'engagement dans la durée, plutôt que céder aux attentes ponctuelles et clientélistes - cf la précipitation avec laquelle on a légiféré pour s'interdire toute étude de faisabilité des techniques d'exploration des pétrole et gaz de schistes (les américains s'y sont mis et en 10 ans sont redevenus exportateurs). •	Proposition : abroger la loi NKM (Nathalie Koszciusko-Morizet) interdisant la R&D sur l'exploitation de pétrole ou gaz de schistes en France.