Améliorer le traitement des déchets: le recyclage des déchets nucléaires, des composants des outils numériques, des batteries automobiles. Développer la recherche pour la mise au point des réacteurs nucléaires à fusion et des futures batteries à l'état solide.  Supprimer les emballages plastique pour les produits de consommation courante, revenir à la consigne verre pour les bouteilles.  Harmoniser les systèmes de tri au niveau national et européen.  Favoriser la méthanisation pour la production de l'électricité, valoriser les usines de recyclage de déchets pour le chauffage urbain. Favoriser l'hydro-électricité et la géothermie. Favoriser la production électrique par les usines de marée motrice. Production électrique par les éoliennes et par le photo-voltaïque : améliorer la gestion des emplacements et renforcement de la réglementation en fin de vie du matériel.  Favoriser les recherches, innovations et productions européennes sur les énergies alternatives. Respecter et préserver le patrimoine naturel: donner plus de moyens aux élus pour faire respecter la réglementation existante. Plus grande transparence sur l'affectation des taxes écologiques. Remettre l'humain au centre !