me laisser rouler avec ma 205 diesel de 92 qui soit disant qui pollue plus qu'un Hummer de 2018 ! ( aberration de la vignette crit'air?)..penser à tous les recyclage de voiture que j'ai épargné! Et est ce ecologique ces mines pour récupérer du Lithium pour les batteries des voitures électriques? et quid du recyclage de toutes ces batteries qui tiennent 5 ans?et que va t'il se passer quand nous serons 5 ou 10 Millions à avoir des voitures électriques et vouloir les recharger le soir à 19h? Et comment recharger une voiture électrique quand nous ne sommes pas en pavillon? Et comment faire plus de 200 km avec une voiture électrique ?