Stopper les éoliennes, gouffre financier et catastrophe écologique. Leur intermittence les rend  souvent inutiles. EDF obligé de racheter ce qui est produit 4 fois plus cher qu'elle revend aux particuliers. Comme elles ne produisent pas toujours quand on en a besoin, elle est même parfois cédée à nos voisins en payant (la France payant pour que nos voisins l'acceptent ! puisqu'on ne peut pas la stocker.   La production est très faible dans la plupart des régions : quand on annonce une puissance de tant, il faut diviser par 4 ou 5 pour avoir la réalité, car elles ne produisent qu'à 20 ou 25% du fait de leur intermittence : vent faible ou vent trop fort égal pas de production. Catastrophe au niveau du bétonnage des sols, qui détruit leur structure pour toujours, car le démantèlement d'inclut pas le débétonnage impossible de l'énorme socle nécessaire. Tuerie au niveau des migrateurs etc. Les taxes au dos des factures EDF,  destinées à financer les promoteurs et les aménagements du réseau, sont  exorbitantes.