1) Je sais que les mesures que chacun peut prendre en faveur de l'environnement ne sont que des micro mesures face au grand défi qui est celui de l'augmentation de la population mondiale, sur lequel nous ne pouvons pas grand chose, et à la nécessité, pour ces pays pauvres, de se développer, ce qui passe par un stade de développement énergivore, que l'on serait indécent de leur reprocher, vu leur niveau actuel de pauvreté. Le souci de l'environnement en France doit donc être relativisé des lors que sa mise en oeuvre conduirait à des troubles sociaux en France, dans la mesure où les mesures prises en France n'auront de toute façon qu'un effet infinitésimal sur l'atmosphère 2) En ce qui concerne la protection à tout prix des espèces menacées ou la réintroduction des loups ou des ours , je juge ces mesures tout à fait stupides : on sait depuis Darwin que les espèces ont toujours évolué et se sont transformées! Pourquoi réintroduire des loups alors que nos ancêtres ont lutté pendant des siècles pour s'en débarrasser? c'est vraiment un luxe inutile et générateur de troubles sociaux!