Sans l'adhésion des élus et de tous les citoyens à l'idée que la transition écologique du 21ème siècle doit être notre révolution industrielle point de salut. Quand on veut étaler un tas de sable on prend pelle et rateau, il ne viens à personne l'idée de sortir sa pince à épiler. Sortez de votre palais Monsieur le président allez à la rencontre des gens de bon sens il y en a plein dans votre royaume.  Personnellement je ne souhaite pas vous faire monter sur l'échafaud. Ce ne sont pas les hommes qu'il faut changer mais leur façons de faire.  Bon courage il va en falloir