La nécessaire transition écologique ne doit pas se faire CONTRE les français. Tant que les plus gros pollueurs du monde (Etats-Unis, Chine, Inde) n’auront pas pris conscience des problèmes, les efforts des vertueux petits français resteront inefficaces et pèseront sur la compétitivité de nos entreprises. Par exemple, arrêter de promouvoir à outrance les véhicules électriques : la demande en électricité explose déjà avec les ordinateurs, smartphones etc…Construire d’autres centrales nucléaires est-elle la solution ?  Par ailleurs, la France ne produit pas de lithium ni de métaux rares ; elle sera donc à la merci d’autres nations pour s’approvisionner. Est-ce une bonne solution pour notre balance commerciale ? De plus, on ne sait toujours pas recycler ces métaux. Est-ce vraiment bon pour la planète ?