Ne pas avoir peur. Cela peut être dur au début car il n'y aura pas tout dans les rayons, mais peut-être que cela donnera envie aux gens de voyager et de manger sur place des aliments, de porter des vêtements fait main ou autres... Et bien sur ne pas être vénal. C'est difficile car quand on a de l'argent on en veut toujours plus. Renouer avec l'HUMAIN (enfin si on peut considérer que ce mot définie une espèce intelligente et émotionnellement subtile et emphatique avec sa Mère Terre.) On ne sera pas parfait, mais on aura fait un bon bout de chemin et éviter bien des rages, colères et haines et suspicion... Renouons aussi avec la Confiance. Le plus important des sentiments humains, et même de tout êtres vivants.... quand on y réfléchit. Courage. Et les taxes sur la population ce n'est pas forcément une bonne idée.  Prenez par exemple la publicité , elle engage d'énormes bénéfices, si on taxait les bénéfices parce qu'ils s'incrustent dans les rues, les murs des villes et des champs, dans les téléphones, à la télé. Chaque commune serait en droit de demander un pourcentage qui servirait pour certaines communes à rénover écologiquement des écoles, des hôpitaux, des rues etc. Frileux de perdre potentiellement, presque inévitablement de l'argent que ça rapporte  déjà? d'ailleurs à qui et pour quelles issues? Je me sens bien, perso, de ne jamais recevoir de publicité papiers dans ma BAL. Je me sens plus êtres humains que portefeuilles et moins gourmande d'objets, de choses que j'ai déjà oublié, cassé, jeté. Bref. Donner des moyens aux Chercheurs et scientifiques! La transition passe aussi par de nouvelles recherches. Autre moyens pour créer sans les produits corrosifs, chimiques. Na pas créer la mine d'or en Guyane. Ecouter les ONG, Asso et les lanceurs d'alertes. Il existerait un champignon mangeur de radiation/ un organisme vivant marin se nourrissent d'hydrocarbure....