Il n'est pas facile de réduire son impact écologique au jour le jour même si on en a la volonté. On peut essayer de consommer bio (à coup constant) ou prendre son vélo mais c'est à peu près tout.  Quand on veut vraiment s'impliquer sans changer de vie, cela est quasi impossible.   ****** Concernant l'alimentaire : ****** Il est très difficile de consommer à la fois bio et local.  Il faudrait, pour les produits non transformés : indiquer le nombre de kilomètre parcouru, les pesticides utilisés et la quantité d'eau utilisée - Cela pourrait donner lieu non pas seulement au label bio mais à une note A-E sur l'impact écologique.  Pour tous les produits transformés, i.e. industriels (plats tout près, céréales, biscuits et autres) : chaque paquet devrait contenir une étiquette claire indiquant le nombre de kilomètres parcourus pour sa fabrication,  les pesticides utilisés et le nombre d'additifs non naturels. Cela pourrait également donné lieu à une note A-E sur l'impact écologique.   ****** - L'alimentation à emporter : ****** Interdire tous les récipients en plastiques ou cartons dans la restauration à emporter : utiliser des systèmes de consignes pour que les consommateurs rapportent les plats ou que des livreurs viennent les rechercher.  Mettre en place des machines à café permettant d'utiliser sa propre tasse.   ****** - Concernant le vestimentaire et l'électromménager ****** Là aussi, il faudrait informer le consommateur sur ce qu'il achète :  Vestimentaire : nombre de kilomètres parcourus,  quantité d'eau, teintures et pesticides le cas échéant,  et travail d'enfants. Cela pourrait également donné lieu à une note A-E sur l'impact écologique.  Electromménager : en plus de la note sur la consommation déjà présente, il faut rajouter une note sur la consommation d'eau et d'électricité à la fabrication et sur la durée de vie des produits.  ****** Pour tous la quantité d'emballage utilisée tout du long du processus de fabrication doit être prise en compte dans la note donnée.  ****** Pour aller plus loin, une réduction des taxes pourraient être appliquées sur tous les produits A.   ***** Autres propositions : interdire l'éclairage des entreprises et bâtiments commerciaux la nuit, obliger les propriétaires à isoler les bâtiments en dessous de D doivent être rénovés (proposer des crédits d'impôts pour cela).    ***** Enfin : la transition écologique ne peut s'effectuer sans un véritable plan d'information et d'éducation à destination des enfants mais aussi des adultes.. Il est urgent d'informer la population qu'il est possible sans faire tant d'effort de changer. Cela nécessite l'implication d'experts sur le sujet et pourrait faire partie d'une journée de formation dans le cadre du service civique ou de la formation continue.