•	Interdire le suremballage qui est malheureusement une pratique courante dans la grande distribution ; il est courant d’être confronté à 3 niveaux d’emballage notamment pour tout ce qui est biscuit : 1 premier emballage pour le produit élémentaire, 1 second pour une boîte de produits élémentaires et enfin un troisième  pour un ensemble de plusieurs boites. •	Interdire le recours à des engins motorisés au diesel pour le transport collectif (devoir d'exemple). De nombreuses villes sont encore desservies par ce type de véhicules. •	Rapprocher les écoles primaires des jardins municipaux, pour sensibiliser dès le plus jeune âge les générations de demain à la dimension environnementale.