-La décision de passer la vitesse de 90 à 80 contre l’avis d’une majorité d’automobilistes. les plus grands dangers constatés, somnolence par ennuis, attention rivé sur le compteur, régime moteur trop bas ; boite de vitesse mal étagée pour ce type d’utilisation « Quelle économie pour l’impact CARBONE »   -Radars automatiques ! Je suis bronzé a force de prendre de nombreux flash dans la figure, tout ceci parce que mon véhicule est mal gabarisé par ces matériels de relevé de vitesse automatisé… Finalement. Il serait préférable de revenir au system de contrôle volant avec un cerveau humain derrière le pistolet répressif, le Radar fixe, cristallisant la colère de certains usagers vandales. Tout le monde ne possède pas un « COYOTTE » dans son véhicule, mais tout le monde paie les réparations de ce matériel stupide !  PRÉCISION, J’AI TOUJOURS MES 12 POINS SUR MON PERMIS !  -Les taxes continuelles sur la vache à lait automobile… Taxe sur les carburants, contrôle technique de plus en plus chère et exigeants, réseau routier de plus en plus payant (Voir N10 Bordeaux Bayonne).  Ces continuelles promesses d’inaccessibles primes à la casse pour certains citoyens (Juppettes, Baladurettes et suivantes…) Comme si je préférai rouler en « Poubelle a roulette » plutôt qu’en FERRARI non polluante…  -Réseau routier de plus en plus accidentogène (Ralentisseurs abusifs, Chicanes ou nos véhicules servent de butoirs, A tel point que certains de nos élus locaux roulent en 4X4 (même dans nos grandes agglomérations) pour adoucir ces obstacles….   -État du réseau routier national très moyen pour obliger à prendre les autoroutes à péage.  -Impossibilité de stationner sans être Racketté, en ville comme en pleine nature… (Cautrets pont d’Espagne, vallée du Marcadau, Gavarnie et j’en oublie).