Toyota aurait mis à disposition gratuitement ses brevets sur un moteur à hydrogène Alstom vient de mettre en service à titre expérimental en Allemagne un train à hydrogène Hyundaï a une flotte de taxi à hydrogène qui circule sur Paris. L'Hydrogène ne pollue pas  Si demain la France se converti à la voiture électrique, nous manquerons d'électricité pour nous chauffer à moins de faire comme en Allemagne en mettant en service des centrales charbon....... De même le recyclage des éoliennes et des panneaux photovoltaïques est un véritable casse-tête non résolu. Bio Ethanol pour les véhicules : comment peut-on concevoir d'utiliser des ressources agricoles pour rouler alors que certains meurent de faim....