-	Les voitures électriques sont trop chères. En plus des primes à la transition qui vont jusqu’à 4000€, il faudrait que le financement de ces voitures soit meilleur marché. En tenant compte que les voitures d’aujourd’hui sont encore en bon état après 10 ans et en sachant que l’entretien des moteurs électriques est beaucoup plus économique, on pourrait agir comme ça se passe en Pologne. Il faudrait que les crédits des voitures électriques puissent se faire sur 10 ans, en plus on pourrait demander un effort aux banques pour que les crédits de ces voitures soient minimes (0.1 %), ça permettrait d’acheter une voiture à 99€ par mois (batterie comprise). L’impacte pour les personnes qui ont de très petits revenus pourrait être énorme et la vente de ces voitures pourrait exploser, ce qui diminuerait leurs coûts de fabrication.