La catastrophe écologique est une urgence absolue, mais elle ne semble pas être prise au sérieux par l'état, qui priorise d'autres sujets. L'état doit agir au plus vite avec des actions concrètes et radicales. Oui cela va déplaire à certain, oui cela va coûter de l'argent, mais aucun problème n'est plus important que celui-là. De nombreux scientifiques du climat et ingénieurs seront plus qu'heureux de proposer des solutions viables pour assurer une véritable transition écologique, et non un simulacre comme c'est le cas actuellement.