Ne pas abandonner le nucléaire (énergie propre) ! … et il faut reprendre la construction de barrages hydro-électriques. La prolifération des éoliennes pose de nombreux problèmes :  elles défigurent les paysages, nos campagnes et nos villages, les mers et les océans, et leur efficacité est plus symbolique que réelle,  leur coût très élevé et les nuisances sonores importantes ! D'autre part la voiture électrique n'est pas la solution, car elle a de nombreux inconvénients : son coût très élevé à l'achat, sa faible autonomie (combien de fois la recharger pendant un long trajet ? combien de temps nécessaire pour cela ?). Pour le quotidien, comment la recharger si on vit en appartement ? La voiture électrique ne semble être la solution que comme 2ème voiture et quand on habite une maison individuelle … outil réservé aux plus aisés !. De plus, elle n'est pas très écologique (problème des batteries polluantes). Il n'y a pas si longtemps, l'état recommandait d'acheter du diesel … on connaît la suite ! Qui dit que la voiture électrique ne subira pas le même sort dans quelques années ? ! L'état devrait se méfier de décisions idéologiques trop hâtives … la preuve : les progrès technologiques réalisés dans le diesel montrent que cette énergie est maintenant beaucoup moins polluante qu'il y a quelques années !