Réchauffement climatique : o	C’est un problème naturel sur lequel l’homme ne peut agir. En effet, l’orientation de la TERRE par rapport au SOLEIL a évolué, ce qui entraine un réchauffement aux deux pôles, et un décalage des températures, en remontée de l’équateur vers l’hémisphère NORD et en descente vers l’hémisphère SUD. L’axe magnétique Pôle NORD / Pôle SUD se décale. La déclinaison magnétique augmente très rapidement. Va-t-on vers une inversion des pôles très rapidement ? o	Réduction des gaz à effet de serre : cela ne suffira pas, il faut se protéger des inondations et de la sécheresse en URGENCE ! o	Les volcans « naturels » sont les plus grands émetteurs de gaz à effet de serre par exemple ! o	Ne pas aider financièrement (argent de l’ETAT) les entreprises qui polluent, leur imposer par la loi ! Problème de qualité de vie et de santé : -	Renforcer les contrôles sur la qualité de la nourriture et de l’alimentation (sources de cancers) -	Interdire les perturbateurs endocriniens (faire face aux lobbies des grands groupes industriels et agro-alimentaires) -	Réglementer et contrôler l’usage des engrais et des pesticides