Oui plusieurs points: 1/ Remettre une taxe carbone "JUSTE" ccd:  - que tout le monde et tous les secteurs payent y compris les transports routiers, aériens et maritimes. - dont les recettes permettent de financer un “Revenu Climat” reversé aux personnes les plus vulnérables afin qu'elles ne subissent pas seules la hausse du cout de la taxe.  - que cette taxe serve uniquement à financer la transition écologique. Ce budget doit être un budget à part entière et ne pas rentrer dans celui de l'état. 2/Soutenir l'agriculture biologique comme il se doit pour qu'il y est de plus en plus de conversion vers ce mode de production et qu'e l'alimentation biologique soit accessible à tous les citoyens. 3/ soutenir les besoins d’investissements de départ de la restauration collective(cantines, hôpitaux,...) pour une conversion vers une alimentation saine et locale accessible à tous. 4/Aider les villes à developper les pistes cyclables, les parking de co-voiturage pour les personnes venant de loin... Et remettre en place les TER qui disparaissent petit à petit et nous oblige à prendre nos voitures... 5/ Lancer un grand plan de rénovation des passoires énergétiques (isolation, mode de chauffage) qui permettrait de répondre à plusieurs attentes actuelles: permettre à tout le monde de vivre dans des conditions décentes, moins polluer, réduire le coût des consommations, créer de l'emploi... 6/ Réduction et gestion des déchets: Mettre en place le compost dans les villes pour réduire nos déchets (ramassage collectif ou autres solutions). Mettre des poubelles de tri sur la voix publiques! et pour aller plus loin: mettre en place une taxe des ordures ménagères en fonction de la quantité de déchets jetée pour récompenser les efforts des uns et influencer les autres à en faire autant. 7/ informer sur les bonnes pratiques dans tous ces domaines. 8/ Retirer les investissement de la transition écologique du calcul classique des déficits.  Il faut créer un nouveau monde, pourquoi est ce que ça ne viendrait pas de la France???