Arrêter de subventionner à grands frais les éoliennes qui sont tout sauf écolo.  Ne pas arrêter le nucléaire afin de garantir à l'avenir un mix énergétique abordable notamment pour les plus pauvres.  Les promoteurs de pseudo-projets écologiques  font juste de la chasse aux subventions. Ils mentent sur les bienfaits de leur projet y compris quand ils prônent l'emploi local et minimisent systématiquement les nuisances pour les riverains. Les obliger à avoir un modèle économique autofinancé, à organiser un référendum local et les réunions d'utilité publique avant que tout soit décidé.  Interdire toute implantation quand un échelon administratif local ou régional a donné un avis défavorable sur certains secteurs et/ou certaines technologies ou nuisances.  Promouvoir le développement de la voiture à pile à combustible et le réseau de recharges d'hydrogène. Favoriser la production d'un hydrogène propre et pas avec des ressources fossiles. Appliquer mieux, plus et plus systématiquement le principe de précaution surtout en matière de santé. Par exemple interdire le glyphosate mais aussi l'importation de produits qui pourraient être fabriqués en l'utilisant.