1/ Établir un plan à long terme, global et cohérent en faveur de la transition écologique, prenant en compte les différents secteurs d’activité et prenant en compte les effets pervers d’une rupture technologique, par ex. la voiture électrique.   2/ Axer notre développement sur les technologies les plus porteuses d’avenir. L’Etat devrait en donner les grandes orientations en concertation avec l’industrie sur la base d’études sérieuses et non politiques, et en donnant le temps aux industriels et à la population de s’y préparer.   3/ Arrêter de prendre des décisions basées sur la démagogie politique, d’un coût certain mais d’un rendement incertain.., arrêter le développement des éoliennes.