Réduire les transports routiers en développant le ferroutage et le transport fluvial,en incitant les entreprises à ne plus fonctionner en "flux tendu"mais avec stockage,et ne pas parcourir le globe pour fabriquer un simple produit... Fabriquer des produits fiables,résistants et réparables,lutter contre l'obsolescence programmée ! Enfin, soyons conscients que le passage des énergies fossiles ,que l'on importe, aux énergies renouvelables issues de notre territoire, rend la France indépendante économiquement et politiquement. Et même le nucléaire nous rend dépendants de certains pays producteurs d'uranium aux stocks limités, et que faire de nos déchets et comment démanteler nos réacteurs?" Errare humanum est,perseverare diabolicum". Allions Science et Conscience.