S'évertuer à améliorer la consommation des véhicules, des domiciles, etc. est certes bien mais n'attaque pas le problème à sa racine : le mode de vie ultra-consumériste. Il faudrait changer les mentalités, afin que celui qui a un impact faible sur l'environnement ou participe sur le terrain à protéger l'environnement se voit bonifier d'avantages (moins de temps au travail par exemple). Également, dans tout projet, la priorité aux zones naturelles ainsi que le principe de précaution devraient être la clef angulaire de toute décision.