Une idée: obliger chaque personne à prendre une demi-journée de son temps pour participer au nettoyage de la nature, c'est concret et peut-être plus efficace pour lutter contre les incivilités. Il faut du concret, pas du blabla! Information et prévention ne sont parfois pas suffisantes! Nous pouvons tous contribuer à faire des efforts mais il faut que les gros pollueurs contribuent aussi (et pas seulement symboliquement!). Beaucoup plus médiatiser les problèmes environnementaux, notamment à la télé (nous connaissons tous le pouvoir des images!) par le biais de programmes au moins hebdomadaires et attractifs pour toutes les catégories de population.