taxe kérozène Ceux qui prennent l'avion ont certes parfois des obligations, mais il s'agit pour la plupart de touristes qui ont des moyens financiers. Il est inadmissible que le kérozène ne soit pas taxé. Je propose donc d'instituer une taxe dont l'intégralité du montant serait reversé aux actions pour l'environnement. Je suis conscient que cette taxe ne peut pas s'appliquer qu'aux compagnies françaises. Il faut montrer l'exemple et passer en force. Toute compagnie aérienne qui pose ses avions en France devra s'acquitter d'une taxe calculée sur la consommation moyenne de kérozène sur la ligne considérée. Sil les autres pays refusent d'appliquer cette taxe, tant pis pour eux. Ce principe d'une taxe au niveau mondial avec les fonds reversés au profit de la protection de l'environnement pourrait faire l'objet d'un débat et d'une proposition au niveau de la prochaine COP.