Une réflexion doit être menée rapidement sur la circulation urbaine afin de limiter l'usage de la voiture au maximum. Cela passe à mon sens par, à terme, l'interdiction de circulation, à condition d'avoir mis en place en amont les structures pour recevoir le flot de véhicules et permettre l'accès gratuit au transport en commun, financé par les communes bénéficiaires. Le péage urbain n'est pas efficace car injuste pour les petits revenus qui sont obligés d'utiliser leur véhicule pour venir en ville.