Le réchauffement par rapport à 1850 est déjà de +1°C au rythme actuel, c'est +0,2°C par décennie  Pour limiter le réchauffement à moins de 1,5°C ?   1.	Interdiction de la pub en ligne sur les sites internet  2.	Limitation à 1 kg de vêtements neufs mis sur le marché par personne et par an  3.	Fermer toutes les centrales à charbon   4.	Généraliser la voiture à moins de 2L/100km : Politique réglementaire favorisant systématiquement les véhicules les plus économes, et bannissant ; les plus émetteurs de gaz à effet de serre. 4.1.	Interdiction des voitures thermiques en ville en 2024, place aux vélos  5.	Accomplir la révolution du transport en ville : Poursuite du développement des transports collectifs en site propre, en synergie avec le vélo, encouragement du covoiturage, développement des réseaux de bus express dans le périurbain.  6.	limitation de l’étalement des villes. Le but : diviser par deux le recours aux véhicules particuliers en ville et autour des villes.   7.	Relier les grandes métropoles par des trains rapides : Priorité au train pour le transport de passagers à moyenne distance, grâce en particulier à l’amélioration des réseaux existants et à l'extension des lignes à très grande vitesse. 7.1.	Suppression des vols intérieurs en avion si pas d'alternative par la route ou le fer et interdiction de tout vol hors Europe non justifié dès 2020 7.2.	Instauration d'une loterie nationale distribuant 500 000 vols/an  8.	Inventer l’industrie lourde post carbone : Priorité à l’économie circulaire et à l’écoconception, renforcement du marché européen des quotas d’émissions, soutien à la recherche, notamment sur la capture-séquestration du CO2, afin de diviser par deux les émissions du secteur.   9.	Rénover les logements anciens : Vers la sobriété énergétique et une isolation optimale pour ; la quasi-totalité de l’habitat construit avant 1990, et décarbonations du chauffage (pompes à chaleur, bois, solaire thermique), afin de diviser par quatre les émissions des chauffages résidentiels.   10.	Lancer le grand chantier de rénovation des bâtiments publics : Rénovation systématique des bâtiments publics non résidentiels (écoles, hôpitaux, etc.) à un rythme de 3% du parc par an, grâce à la mise à disposition d’outils de financement de long terme et à taux d’intérêt bas. Le but : des bâtiments publics à consommation d'énergie quasi nulle.  10.1.	Couvre-feu thermique entre 22 h et 6 h pour atteindre 17°C dans les logements  11.	Développer la séquestration de carbone par les forêts européennes : Soutien aux investissements dans les matériaux « bio sourcés » locaux ainsi que dans la reforestation, limitation de l’artificialisation des terres.  12.	Réussir le passage à l’agriculture durable : Division par deux du gaspillage alimentaire. Pour l'élevage, priorité à la qualité et non à la quantité, (via des politiques de label et d’origine protégée des animaux), à l’adaptation des modes ; de rémunération des éleveurs et à la reforestation. 12.1.	Toute parcelle de jardin doit devenir productive 12.2.	Interdiction du labour profond 12.3.	La consommation de viande doit passer de 90 à 25 kg /personne et /an 12.4.	Le nombre d'agriculteurs X par 2 d'ici 2030 et l'agriculture bio X par 5