Sur la pollution de la nature par les déchets "sauvages" , une super idée qui ne coûte rien que du bénévolat au niveau communal: Faire organiser par les maires la récupération des déchets le long des routes de la commune. S’inspirer de l’initiative des agriculteurs de Boisseaux dans le Loiret (45) qui sur 100km de routes communales ont récupéré une tonne de déchets de toutes sortes soit 10kg par KM. Ils se sont appuyés sur leur propre coopérative, les mairies, les écoles et les associations. Ceci est faisable au niveau de la France facilement et à coût = 0 Cette opération conduite au niveau de la France ramènerait 10 000 tonnes de déchets !!! REGARDEZ leur présentation sur internet en cherchant dans GOOGLE : « Une initiative des agriculteurs de la commune de Boisseaux » puis ouvrez le lien « Bords de champs » C’est remarquable !! Commençons par nettoyer notre France, avant de vouloir donner des leçons au monde !!