La limitation à 80 km/h sur toute route qui n'est pas à chaussées séparées me semble une mesure excessive. C'est un nivellement "par le bas" au nom d'un principe de précaution. Je pense qu'on pourrait essayer de mettre en place des règles plus intelligentes (même si elles rendent l'ensemble un peu plus complexe). En effet, comment considérer également certaines routes de liaisons régionales qui sont larges, bien revêtues et offrant une bonne vision avec des petites routes de campagne bien sinueuses et étroites. Les premières sont des RN ou des RD (parfois des RN déclassées) sur lesquelles on pourrait rouler avec plus de sécurité à 90 km/h que sur les secondes à 80 et même à 70 ! Certains pays appliquent d'ailleurs ce genre de nuances, à savoir des vitesses limites tenant compte de plus de paramètres que du seul critère du nombre de chaussées.  En résumé je propose : - 100 km/h sur les routes à chaussées séparés constituées de "voies étroites" ne leur permettant pas d'être autorisées à 110. - 90 km/h sur les routes à deux ou trois voies larges et à courbes de grands rayons (critères exacts à définir). - 80 km/h sur les autres routes à deux voies. - reconsidération de la pertinence des limitations à 70 km/h (qui correspondait à une vitesse intermédiaire entre 90 et 50). On pourrait selon les cas en rester à 80, ou inversement descendre un peu (65 ou 60) ?...