Rénovation énergétique des immeubles collectifs : Le coût d'une telle rénovation en empêche la réalisation car les copropriétaires ne sont pas prêts à le supporter. Cependant si celle-ci est malgré tout réalisée d'un coup de baguette magique, tous sont d'accord pour en louer les bienfaits. On voit donc ici qu'il faut résoudre le problème du premier pas. On pourrait imaginer la création d'une grande banque de la rénovation énergétique qui serait dotée des moyens financiers pour couvrir le coût des travaux sans débours des bénéficiaires. La contrepartie pour ces derniers serait de continuer de payer leur chauffage sur la base du nombre de kilowattheures consommés avant rénovation, comme si elle n'avait pas eu lieu, multiplié par le prix unitaire de ce kilowattheure, lui bien actuel, la différence revenant à la banque qui se rembourserait ainsi, au gré de l'économie d'énergie obtenue. Ceci est un principe et je n'entre pas dans les détails du qui finance ? Comment ? combien de temps ? etc. On peut cependant lancer l'idée d'un livret d'épargne identique au livret A non imposable qu'on appellerait livret « λ » (lambda) comme le coefficient de transmission thermique ou bien livret « E » comme énergie. On peut aussi lancer le mécanisme par lequel c'est la banque perceptrice de la redevance chauffage, décrite ci-dessus, qui se charge de régler directement le fournisseur d'énergie et qui rend compte au copropriétaire (ou syndic) ainsi dispensé de régler à la fois l'énergéticien et une somme variable à la grande banque de la rénovation énergétique, lui donnant une vue sur la vitesse de remboursement et sa fin probable.