Le forfait mobilité universel encouragerait la pratique des modes de déplacement les moins couteux comme la marche et le vélo au détriment de la voiture. Il inciterait indirectement au rapprochement des lieux de domicile et de travail. Il doit être obligatoire et généralisé au privé comme au public. Faciliter l'embarquement des vélos dans les trains. Restreindre par des taxes ou des quotas les déplacements en fonction de leurs conséquences délétères sur l'environnement, à commencer par les voyages en avion. Développer en contrepartie un maillage fin de transports publics sur tout le territoire. Interdire la publicité pour les véhicules utilisant des carburants fossiles. Restreindre drastiquement et immédiatement en agriculture l'usage des produits phytosanitaires suspects. La certification bio doit être gratuite et financée par les producteurs non bio.  Sanctuariser les terres agricoles proches des villes afin de développer les circuits courts. Prendre la sauvegarde de l'environnement comme premier critère pour toute nouvelle loi et pour toute décision gouvernementale, locale, administrative ou juridique.