La réponse politique à cette transition écologique est comme souvent : définir des obligations avant même d'apporter les solutions. C'est pourquoi les français n'ont pas compris l'augmentation des taxes sur le diesel notamment. Si on augmente les taxes et que les consommateurs n'ont pas de solution pour s'en passer, ils y voient encore une manière d'augmenter l'impôt. Aujourd'hui, peu de français peuvent se permettre d'investir dans une voiture électrique qui est bien trop cher et qui n'apporte pas forcément de caractéristiques compatible avec leur usage de la voiture (notamment l'autonomie)