oui la transistion ecologique est une urgence absolue, il faut arreter les surproductions, tout cela entraine tellement dans un mauvais engrenage. On produit trop donc on pollue, on fait de l'élevage en sur nombre on tue pour rien, on mange mal et de mauvaise qualité, on est en obesité, on depense de l'argent en médicaments, molécules qui polluent et on pollue avec la sur production, les antibio etc... on doit revenir a une agriculture raisonnée et raisonnable, on doit revenir au bon  au gouteux, au savoureux naturellement, au prendre le temps de bien faire plutot que de faire vite et mal car on paye cela et nos enfants vont le payer encore plus cher que nous.