Doubler le prix du permis de chasse qui a été abusivement diminué, et faire passer un permis aux chasseurs qui impose d'avoir des connaissances poussées en biodiversité. Il faudrait qu'il y ait des cours comme il y en a pour le permis de conduire. Les chasseurs doivent savoir reconnaître les différentes espèces et montrer par un entretien oral qu'ils ont un comportement respectueux envers les animaux. Multiplier les gardes forestiers et créer des équipe de contrôle de la chasse. Ne pas taxer les fruits et légumes bio, mais taxer davantage la viande et les produits non locaux.  Créer un label "bien-être animal"  dont les bons abattoirs pourraient se prévaloir pour certifier que les animaux ont été tués en douceur, sans violence et sans souffrance. Cela implique aussi qu'ils ne soient pas tous en même temps dans les couloirs de la mort... Créer des emplois pour les accompagner et les réconforter.  Dispenser des cours dés la maternelle pour expliquer comment fonctionne le tri sélectif et pourquoi il est important de préserver la planète. Mettre beaucoup plus de plats végans à disposition dans les cantines ou les restaurants des collectivités.  Demander aux chômeurs de nettoyer la nature: c'est bon pour le moral et le fait de se sentir utile permet de remettre le pied à l'étrier! :) Redonner de la vie aux villages et arrêter de construire toujours plus dans les grandes villes, il faudrait au contraire y planter davantage d'arbres, ce serait un gain énorme dans le contexte du réchauffement des étés, et pour le moral des citadins! Créer des stages obligatoires au collège et au lycée dans un cadre de la prise de conscience des problèmes écologiques et pour nettoyer, ou entretenir, les espaces locaux. Instaurer aussi un service civil et écologique obligatoire d'au moins un mois.  Introduire l'importation de produits à base d'huile de palme, et au moins, d'en un premier temps y apposer un taux de TVA  plus dissuasif.  Interdire les bateaux de croisière dans les ports. C'est un tourisme qui par sa pollution coûte beaucoup trop cher aux localités et à l'environnement.  Encourager davantage les contenants en verre pour les boissons et produits laitiers. Les consigner....etc... Et pour les bouteilles plastique, il faudrait s'inspirer du modèle norvégien: le consommateur paye un coût qu'il récupère quand il ramène sa bouteille au recyclage (les norvégiens ont ainsi 96% de recyclage).  Utiliser des  trains à hydrogène (cf Asthom en Allemagne), et tant pis si c'est trop cher: on peut réduire les dépenses somptuaires et limiter les dépenses qui sont simplement "culturelles " sans réelle portée éducative. Cela devrait libérer des fonds...  Réduire drastiquement l'éclairage urbain. Il n'a pas besoin d'être aussi fort, ni d'éclairer le ciel. Prévoir des formes de réverbère qui rabattent la lumière au sol.   Appliquer la loi concernant les vitrines lumineuses. Normalement elles doivent être éteintes une heure après la fermeture du magasin et au plus tard à  heures. Ce n'est pratiquement jamais le cas. Il serait bon de former des équipes de surveillances et d'appliquer les amendes, voir les renforcer....  De même, il serait bon d'interdire les publicité sur écran géants comme celles que l'on voit dans le métro parisien. Elles sont extrêmement énergivores, et impliquent l'usage de nouvelles technologies (problèmes d'épuisement futur des métaux rares).  Interdire la vente libre d'insecticides à usage cutané ou pour les habitats. Non seulement ils sont polluants pour les personnes, mais ils nuisent gravement aux insectes qui sont à la base de la chaîne alimentaire. Nous n'avons plus le droit de tuer ainsi les insectes sachant qu'ils sont indispensables à notre survie. Il serait bon d'éduquer les gens. informer sur le bon usage des moustiquaires et développer les produits répulsifs cutanés bio. Il serait bon que ces produits "utiles à la planète" bénéficient d'un taux de TVA moindre.  Autoriser les semences paysannes. A cause des lobbyings il n'a pas été possible de les recommercialiser, et cela malgré les nombreuses pétitions. Mais ces semences sont beaucoup plus résistantes, et en cas d'été particulièrement sec par exemple, elles sont les seuls à pouvoir résister au manque de chaleur. Elles sont aussi les seules à pouvoir s'adapter à des conditions plus difficiles, sans compter qu'elles permettent une plus grande diversité et une meilleure qualité alimentaire.   Augmenter la TVA sur l'essence (et surtout le diesel) de manière conséquente. Mais aussi sur les carburants des avions et bateaux (surtout s'il s'agit de bateaux de croisière!). Pourquoi ne pas varier les taux de TVA selon la destination des produits sur lesquels ils portent?  Et il paraîtrait important de créer une législation sérieuses pour interdire l'obsolescence programmées de l’électroménager, du matériel informatique etc, etc,....  On pourrait aussi accorder une aide aux entreprises qui fabriquent ou conçoivent du matériel "durable", ainsi que des produits dont des éléments peuvent être réparés ou remplacés.