Stop aux subventions ! ça coute une fortune à la collectivité pour remplir les poches des artisans qui augmentent leur prix d'autant. Ceux qui ne sont pas éligibles  payent deux fois: une dans la facture salée et deux dans leurs impôts. En France les salaires sont très bas et les prix très hauts cherchez qui se goinfre. Un boulanger bac -12 et mieux rémunéré qu'un ingénieur. Des margoulins inondent le marché de chinoiseries avec des marges de 40 fois ! le client sous payé n'a d'autre choix qu'acheter ces bricoles irréparables et très vite hors d'usage. ça démolit le tissus industriel ici, augmente la pollution des transports . Il faut taxer les importations au kilomètre et tant pis pour les margoulins et autres délocalisés !