La perte de la biodiversité conséquence de la Politique agricole commune : remembrement agricole, disparition des talus et des arbres, utilisation massives d'engrais chimiques et de pesticides.  La pollution des cours d'eau, des nappes phréatiques et des sols. La pollution maritime : dégazage des pétroliers en haute mer, marées noires, la pollution plastique" le 6 ième continent "  Le nucléaire : une bombe à retardement pour les générations futures ( accidents, sécurité des centrales, gestion des déchets) Les déchets directement liés à notre consommation : vêtements, chaussures, ordinateurs, téléphones, véhicules, emballages, La responsabilité environnementale des industriels et des entreprises, Le tout numérique : un mensonge environnemental !  Quel Impact sur l'environnement et le changement climatique ?  Épuisement des matières premières, exploitation humaine, contrôle des données personnelles (Big Brother !), les conséquences sanitaires, sociales et politiques du tout numérique.