Prendre des mesures à effet immédiat. Il y a URGENCE VITALE!. La planète ne peut attendre 2020 ou 2022. Tous les grands de ce monde doivent s'entendre pour parvenir à la sauver. L'agriculture doit devenir bio (passage obligatoire grâce à des primes à la conversion versées immédiatement), les déchetteries doivent être plus nombreuses et gratuites (ou bennes  déchets verts, déchets électroménagers et encombrants dans quartiers comme avant car nécessité d'un véhicule et d'une remorque pour se rendre à la déchetterie et tout le monde n'en n'a pas  ou créer des emplois pour cela)