Fiscaliser davantage le transport aérien, naval. Taxer les produits polluants entrant en Europe : énorme impact carbone des textiles et vêtements importés. Mieux développer ou faire connaître les dispositions prises pour les déplacements doux. Permettre de limiter les déplacements en milieu rural et centralisant les besoins dans les centres/bourgs : maison de santé, maison de services publics.... Enfin, proposition pédagogique pour mieux imprégner les enjeux écologiques  : à travers un questionnaire exhaustif, permettre à chaque citoyen de connaitre son impact carbone, le comparer par rapport à ces cibles qui s’inscrivent dans la translation écologique et d’identifier des objectifs et des actions à accomplir en matière de protection de l’environnement.