La transition écologique commence par une sérieuse prise de conscience de chacun  et enfin une acceptation de certaines privations   Je crois que pour avoir des résultats il faut des obligations pr chaque citoyen jeune adulte vieux  il y a des efforts à faire sans rechignier , des habitudes à prendre . Nous sommes tous responsables de ce qui se passe  donc tous nous devons être concernés . Riches et pauvres  même combat. L'huile de palme doit être interdit dans toute nourriture, les produits chimiques supprimés et remplacés par des prédateurs selon  les problèmes à régler.  Notre planète nous fournit tout ce dont nous avons besoin