La hausse des températures n'est due aux activités humaines qu'à la marge. A la fin de la glaciation de Würm (-10.000) la température a augmenté de 4 degrés sans qu'aucune activité humaine puisse être incriminée. La hausse des températures se produira quoi que nous fassions. Il n'est pas dit que l'effet global soit négatif. La hausse de -10.000 a permis l'apparition de la civilisation. Il est bon de lutter contre la pollution de l'air, mais la seule solution possible est de développer le nucléaire. Les énergies renouvelables sont des gadgets ruineux.