Ces problèmes de transition écologique touchent tous les pays, dans tous les domaines (climat, pollution, santé, chaîne alimentaire, production industrielle, ressources, sauvegarde des espèces, gestion des déchets,...) C'est pour ces raisons qu'ils sont si complexes et qu'ils ne peuvent être traités que par les états avec l'objectif noble de sauvegarder la planète et ses habitants... Un problème important et délicat à ne pas oublier par les états (même si on n'en parle pas beaucoup) est celui de la nécessité de diminuer l'empreinte carbone du transport aérien qui, malgré les progrès, s'alourdit avec la démocratisation de ce moyen de transport.