Il faut tout faire pour abaisser l'usage de la voiture.  - Un système d'information et de tarification unique pour tous les transports en commun terrestres (train et bus) même si les compagnies sont différentes (cf. la Suisse)  - covoiturage avec arrêts matérialisés comme des arrêts de bus.  - ne PAS fermer les petites lignes de chemin de fer mais au contraire augmenter les fréquences ; un passage au bus = 30% de voyageurs en moins !  - développer et moderniser les trains de nuit.  - favoriser les transports : train + vélo. possibilité de mettre son vélo dans tous les trains, métros, bus !  Taxes carbones pour tous les trans ports polluants : avions, bateaux, camions, voitures.