1/ Energies fossiles : Lors du 1er choc pétrolier, nos dirigeants ont eu l'intelligence de mettre en place la "chasse aux Gaspy" et d'inciter les constructeurs automobiles à mettre au point des véhicules consommant beaucoup moins . Quarante ans plus tard, "la chasse aux Gaspy" n'est pas dans les esprits et les constructeurs développent des véhicules lourds et consommant beaucoup : les 4/4, SUV... qu'il faudrait vite interdire.  2/ Moteurs électriques : Mais, Le moteur électrique pour les voitures et  machines à déplacements (patinettes, autres machines individuelles) est une erreur tant qu'il nécessitera la production de batteries dont la production exige des métaux rares et fortement polluantes.  3/ Electricité nucléaire : Par ailleurs, en France, l'électricité est produite par les centrales nucléaires  qui ne sont pas aussi propres que ce qui en est dit. Si l'on tient compte de la construction des centrales, de leurs démantèlement et de la gestion des déchets (dont la forte dangerosité sur un très long terme est mal pris en compte dans les choix faits), le bilan CO2 et en matière de destructions devient plutôt mauvais. Outre le coût, ce facteur devrait conduire à ne favoriser que des sources d'énergies  alternatives moins polluantes et moins coûteuses, sans chercher par tous les moyens à prôner, en parallèle, le développement de nouvelles centrales nucléaires, comme cela le fut dans les années 1970. A l'époque, l'installation du chauffage électrique dans les logements neufs était largement subventionné... ON passe aussi sous silence le problème des déchets dont le volume sera de plus en plus important et dangereux pour certains pour des centaines de milliers d'années. C'est déjà tout simplement irresponsable de laisser ce fardeau  aux générations futures. Ne l'agravons pas.  4/Tris et recyclages : La récupération des gravats de chantier, très volumineux et dangereux, est à réorganiser sous la responsabilité directe des collectivités, pour éviter qu'elle donne lieu à des détournements et trafics divers. Les villes, notamment en milieu urbain, doivent développer le ramassage des produits végétaux ménagers pour du compostage ou/et autres usages. Lorsque l'on pratique régulièrement le tri sélectif, ces déchets constituent la quasi totalité du sac des ordures ménagères. C'est bien dommage.