La transition écologique ne peut se réaliser que sur la long terme, en agissant dans de nombreux domaines, que ce soit des domaines industriels, agricoles, ou tout simplement concernant nos modes de vie. Par exemple : - taxation des transports par porte-container - privilégier la consommation de produits locaux - interdiction à terme des pesticides -label de qualité des produits , renforcés par plus de traçabilité, plus de contrôles, des informations claires pour le consommateur - équiper les habitations nouvelles de bornes de recharge - favoriser l'acquisition de petites surfaces cultivables (jardins) à proximité des villes - plantation d'arbres (beaucoup d'espaces floral à l'entrée des villes, pourquoi pas des arbres ? - organiser une sorte de concours d'innovations, doté de prix, sur différents thèmes comme la lutte contre l'effet de serre (stockage du CO2 ...) , les énergies renouvelables (l'éolien horizontal ...) etc.