Cela avait été proposé par Ségolène Royal en 2007, depuis nous avons pris 12 ans de retard. Il faut un véritable plan à 5 ans d'isolation des logements anciens (HLM, pavillons, résidences, et bâtiments publics) avec une amélioration des performances de chauffage (changement de chaudières, autre système de chauffage, etc.) et installation de production d'énergie renouvelables partout où cela est possible (panneaux solaires, éoliennes, hydroliennes, etc.). Avec un financement à taux zéro dont le remboursement soit égal aux économies prévues -10% (part incitative). (Nb : on peut imaginer une part incitative dégressive en fonction des revenus du ménage). Comment obtenir les fonds nécessaires : par le livret d'épargne défiscalisé (voir contribution sur la remise à plat de la fiscalité). Qui doit conseiller/piloter chaque projet : l'ADEME a les compétences en ce domaine Qui doit gérer les projets (études des demandes, suivi des réalisations, etc.) : les communautés de communes. Qui doit attribuer les fonds : le ministère de l'écologie en fonction de zones prioritaires En amont il va falloir penser à assurer la formation des techniciens. Cela peut créer quelques dizaines de milliers d'emplois, sans coûter un centime à l'État (hors frais de gestion).