Pour cette proposition, mon sujet est l'agriculture :   Mots-clés : agriculture – agriculteurs – santé – environnement – chômage.  L’agriculture aujourd’hui fonctionne sur des modèles économiques et techniques essoufflés d’une part, qui ne semblent pas durables d’autre part. Les agriculteurs en sont victimes, avec un taux de suicide élevé. Les consommateurs sont demandeurs d’un moindre usage de pesticides et d’une meilleure préservation de l’environnement. Par ailleurs, la France affiche 10% de chômage. L’agriculture est très consommatrice de capital et émettrice de gaz à effet de serre. Il serait pertinent de flécher beaucoup plus de gens vers l’agriculture, pour faire de la production bio, de la permaculture, utiliser des méthodes d’agriculture qui demandent plus de travail, moins de capital type grosses machines agricoles, et se font donc sur de plus petites surfaces. Avec moins d’intrants, en utilisant les services écosystémiques, en réduisant les parcelles, ce qui permet de réintroduire des haies et donc de favoriser la biodiversité, on pourrait aller vers une France agro-écologique, le tout en faisant diminuer le chômage et en améliorant la vie des professionnels de l’agriculture. Cela permet aussi de flécher plus de population vers des zones peu denses, et donc d’arriver à y rentabiliser et à y justifier la présence de services publics.  En résumé : mettre beaucoup de gens au travail dans le domaine de l’agriculture afin d’une part de réduire le chômage et d’autre part de changer les modèles agricoles du 20ème siècle qui sont à bout de souffle.