Il y en a bien d'autre. Il faut surtout apprendre à ECONOMISER.  La meilleur façon de ne pas polluer est de ne pas consommer. Arrêtons par exemple les éclairages publics toute la nuit, l'irrigation à outrance, surtaxons le kérosène ainsi que le fioul lourd qui sert au transport maritime, stoppons le bétonnage à outrance.. .Je crois surtout qu'il faut très vite mettre en place au niveau de l'éducation nationale un programme éducatif pour nos enfants afin qu'ils prennent conscience que si nous ne changeons pas très vite, dans dix ans ou  même peut être moins , il sera trop tard.