Favoriser le vrac, faire la chasse au suremballage car implication sur les transports, les déchets, le prix à la consommation. Travail de fond dans les écoles pour favoriser les gestes écologiques au quotidien. D'une façon générale sensibilisation du public aux gestes d'éco-citoyenneté. Idem, sensibilisation aux impacts écologiques et sanitaires de produits alimentaires ultra-transformés, à la multiplication en magasin d'une offre produit qui correspond plus à une stratégie d'occupation des rayons qu'à la satisfaction de besoins réels