pour les véhicules électriques, le problème c'est le recyclage des batteries usagées et le rechargement pour lequel il devrait exister des centres d'échanges de batteries déchargées contre des batteries chargées, en nombre suffisant, pour permettre une autonomie plus grande et par conséquent, une utilisation optimale de ce type de voiture.  la pollution des grandes agglomérations : des parkings gratuits devraient être mis à disposition aux abords de ces villes, des transports en commun non polluants devraient permettre les déplacements dans l'enceinte de ces villes.  la course effrénée à l'achat du dernier cri technologique dont le recyclage des déchets est une vraie mascarade.  les efforts des Français en la matière, ne bloqueront pas le dérèglement climatique à nos frontières. il faut donc, pour être véritablement moteur de la transition écologique sur le plan mondial, inciter d'abord les pays de l'Europe à faire bloc sur cet enjeu majeur de notre civilisation. pour cela, elle doit impérativement fermer ses frontières aux produits provenant de pays peu regardant sur l'écologie, interdire à tous ses pays membres les produits controversés, exclure les pays membres qui ne respectent pas ces principes et pour cela renoncer à l'unanimité en matière de vote