Avant de parler de transition écologique, il faut que tous les français sachent que les efforts que nous faisons n'apportent que très peu au niveau mondial : il s'agit bien de "sauver la planète". L'accroissement de la population dans les pays "en voie de développement" est un désastre à tous les points de vue :  besoin de nourriture qu'ils ne peuvent pas produire, besoin d'énergie entraînant la déforestation et l'érosion des sols, et les inondations qui s'ensuivent. Il faut absolument que ces pays réduisent les familles nombreuses, mais dire cela ne serait pas "politiquement correct".