-La protection de la biodiversité est aussi vitale : La disparition des insectes, des abeilles est une catastrophe. - Une transition écologique ne se concevra jamais par des politiques disparates et à coup de taxes sur les carburants, elle doit impliquer tous les citoyens à tout niveau de la crèche à la maison de retraite. Il faut inventer une manière d'être et d'agir différente ENSEMBLE. Le politique doit en être le catalyseur du président de la République au conseiller municipal. Il faut arrêter de penser individu et réfléchir collectif