Une solution pour la voiture électrique Prenons l'exemple d'un conducteur faisant 100 km par jour et un trajet de 600 km chaque mois, ce qui représente 20% du kilométrage total.Il souhaite donc avoir une voiture avec une autonomie de 600 km, été comme hiver. Une telle voiture tout électrique présenterait, entre autres, les inconvénients suivants: -les batteries sont lourdes, ce qui génère une augmentation des particules fines(freins, pneus, goudron) -les batteries ne sont utilisées pleinement que 20% du kilométrage, -en hiver, le froid fait baisser la charge des batteries et donc l'autonomie, d'autant qu'elles doivent aussi chauffer l'habitacle, Une solution existe limitant ces inconvénients: -faire une voiture avec moteur électrique et batterie assurant une autonomie de 300 km, -ajouter un moteur thermique rotatif de faible puissance, à vitesse constante, entraînant une génératrice rechargeant la batterie, -ce moteur petit, léger, peu bruyant, ne fonctionnerait que durant les longs trajets, il pourrait chauffer les batteries et l'habitacle, ce qui permettrait d'atteindre l'autonomie de 600 km même en hiver, -de plus, ceci éviterait tout risque de panne sèche électrique. Cette solution, pragmatique et économique, ne satisferait pas bien sûr la déclaration péremptoire, manichéenne et imprudente disant vouloir supprimer tous les moteurs thermiques d'ici 2040.