Investir dans les énergies renouvelables. Limiter les échanges internationaux afin de limiter la pollution liée au transport.  Réapprendre à consommer mieux et local. Par exemple, a t'on vraiment besoin d'avoir tant d'offres de véhicules. Ne pourrait pas t'on autoriser la fabrication de 3 à 5 véhicules maximum sur toute la planète qu'ils pourraient être construits dans chaque pays. L'industrie automobile est très polluante ! Accompagner très rapidement les agriculteurs pour passer à une agriculture respectueuse de l'environnement et de la biodiversité. Réfléchir à une grosse taxe sur tous les produits chimiques agricoles.