On constate une surconsommation d’objets jetables se toutes sortes (pailles, cotons tiges, vaisselle, matériel médical, bouteilles plastiques etc Le but serait d’en réduire l’usage, voire le supprimer, en effet l’usage des plastiques jetable a un impact considérable et délétère sur les écosystèmes. Le recyclage n’est pas réalisable pratiquement. Plusieurs mesures seraient de nature à réduire le problème : -	information : développer l’éducation à l’écologie dans les écoles, imposer aux diffuseurs (radio télé etc) des messages écologistes. -	Réglementation : remettre la consigne sur les bouteilles en verre, interdire la vente des objets les plus nuisibles (pailles, vaisselle, sac de courses, etc) imposer un adjoint à la transition écologique dans toutes les communes. -	Alternatives : développer des produits durables, compostables, réutilisables, en développant des outils d’incitation à la production vertueuse pour les industriels.