Maintien  des paysages, ruraux   meilleur  aménagement du territoire; Réinvestissement des centres villes  pour éviter  la multiplication des lotissements en  périphérie coûteuse  pour les collectivité et polluante  puisqu'elle génère des  déplacements.  Depuis des décennies l'Etat par des incitations fiscales à favorisé   le développement  de l'habitat péri urbain sans mettre en place une politique efficace de  réhabilitation de l'habitat ancien dans  les centres villes (.  Biodiversité et climat:  développer  l'agriculture raisonnée  et bio : élevage extensif,  pastoralisme, culture bio.  Ne pas laisser  les  technocrates et  habitants de Paris et des grandes villes  décider  pour les habitants des campagnes qui sont engagés dans une démarche éco -responsable. p;e:  autoriser les bergers à tirer sur les loups lorsque les troupeaux sont menacés , ne pas héliporter les ours,