La pollution de l'eau, des terres, de la mer la condition des animaux sauvages et domestiques, la biodiversité. Vite fait comme ça le glyphosate et équivalent, l'agriculture intensives, les élevages industrielles, l'arrêt de huile palme alimentaire et industriel , la chasse d'espèce protégée, l'arrêt de la vénerie, l'arrêt de la tauromachie, l'arrêt du transport d'animaux d'élevage vivant sur de grande distance, l'arrêt des animaux dans les cirques, l'arrêt des delphinariums, les caméras dans les abattoirs, l'arrêt de l'élevage d'animaux fourrure, des menus de substitutions végétarien dans les établissement publique, écoles, collèges, lycées... et établissement publique, aide pour l'agriculture bio et raisonné. Secrétaire d'état nommé au bien être animal, arrêt de vente d'animaux d'en les animaleries. certaines mesures sont pratiquement gratuites. ah  J'oubliai le recyclage des déchets et leur valorisation, la végétalisation des bâtiments certain pays d'Europe on déjà fait des choses dans ce sens pourquoi la France est à la traîne?