Si tous l'éclairage public Français était rénové par les artisans locaux ( pas par les multinationales rentière d'argent public) nous pourrions fermer une centrale nucléaire d'ici 10 ans. Avec  1  solution nous réglons 5 problèmes : 1:    développement de l'activité des TPE locales 2:   Arrêt d'une centrale nucléaire,  3:    économie de fonctionnement des collectivités  4:   garder nos communes éclairées la nuit ( sentiment de  sécurité, de partage, ....) 5:  Arrêt des subvention de l'état  pour entretenir un parc complétement obsolète   Notre entreprise est à votre disposition pour mettre ce plan d'action déjà trois communes test on eu l'intelligence de nous suivre. Il faut de la part de ces Maires de la pugnacité pour contrer les réticences des régie, des syndicats d'énergie, des agglos qui ce contentent des subventions  .( pansement a l'or fin sur jambe de bois )  AUDIO CABLE SERVICE  105 impasse du muguet 26300 ALIXAN Salvatore MAURO 06 86 93 00 10  Reynald MORIN  06 47 22 23 97 reynaldmorin.acs@gmail.com