Il faut bannir le plastique, taxer les emballages en plastique. Je comprends qu'il faille séparer le bio du reste, mais au supermarché, tout les fruits et légumes bio sont suremballés dans du plastique... Si tout était bio, on n'aurait pas besoin de faire cela. Je pense qu'il faut que le Président de la République déclare que d'ici à 15 ans, tout ce qui est produit en France doit être bio pour financer cela, taxer les importations de produits non bio et taxer le plastique, et le sucre.   Je voulais (comme le suggère mon titre) parler des voitures. Bon nombre de gens les utilisent quotidiennement seul, alors que ce sont des 4 ou 5 places. Si on interdisait les voitures 4/5 places aux particuliers en ville, et qu'on les réservait aux professionnels : artisans qui se déplacent avec du matériel, entreprises, etc. Les particuliers auraient uniquement des voiture 1/2 places, qui consomment moins (comme ça pas besoin de baisser la taxe sur le carburant), qui prennent moins de lace en ville, moins larges ce qui permet de réellement partager la route avec les cyclistes. Les familles qui auraient besoin ponctuellement d'une voiture 4/5 places pourraient juste la prendre en autopartage, en location. La location de voitures serait moins chère car plus courante !