Oui, comme je l'ai exprimé précédemment, j'aimerais parler du nucléaire. Je souhaite, comme Monsieur Hulot, que la France s'en affranchisse. En créant de l'énergie, l'industrie nucléaire pollue : elle produit des tonnes de déchets radioactifs qui resteront dangereux pendant des milliers d'années. Le combustible nucléaire est si dangereux qu'il ne doit jamais être mis en contact avec l'environnement. La seule solution trouvée actuellement pour la gestion et le stockage des déchets radioactifs, très instables et extrêmement nocifs pour toute forme de vie, est l'enfouissement dans des couches géologiques profondes, sans parler des sites d'immersion dans les océans ( aucun projet n’existe à ce jour pour extraire ces déchets des fonds marins. Selon l’AIEA (Agence Internationale de l'Energie Atomique), la radioactivité totale au fond des océans sera sous les 10 000 térabecquerel en 2050) ! C'est un véritable fléau à long terme ! Sachant qu'il faut 200 000 ans pour que le plutonium soit sans danger, comment les générations futures vont- elles pouvoir gérer ce leg empoisonné ? Lorsqu'on a des enfants et que l'on porte le poids de cette responsabilité, on est obligé de s'interroger sur la question de la sortie du nucléaire.  J'aimerais également évoquer un point sensible : LA CHASSE . Son interdiction le week-end  permettrait un libre et équitable accès à la nature pour tous les citoyens. La sécurité physique des promeneurs serait ainsi assurée. Le permis de chasse devrait être réévalué chaque année (l'état physique et psychologique d'un chasseur pouvant fluctuer d'une année à l'autre) et la chasse devrait être interdite aux mineurs ( l'acte de tuer est une violence. Les mineurs devraient être préservés de ces actes et ne devraient pas, non plus, les commettre car ce sont des êtres en construction qui ne disposent pas du discernement et de la maîtrise de l'adulte. Ils peuvent, de ce fait, représenter un danger pour eux-mêmes et les autres.)