-changement de modèle agricole qui empoisonnent les aliments, appauvrissent les sols (en les minéralisant), détruisent les paysages, tuent les écosystèmes, et en prime rend malheureux les agriculteurs !  - On ne parle jamais de la responsabilité de l'agriculture intensive dans la minéralisation des sols et in fine, de leur érosion et des nombreuses inondations.  - Changer ce modèle économique mercantile, qui n'est pas le seul. Aller vers une économie "économe", c'est à dire de la gestion des ressources et d'une redistribution méritocratique (au regard des valeurs républicaines et de sa longévité écologique, sociale et culturelle) L'argent doit arrêter de faire la loi partout. La volonté politique, les grands projets doivent reprendre leurs lettres de noblesse.