La biodiversité. Elle est en danger et se dégrade trop / très vite. Il faut arrêter en urgence cette hémorragie. Je vois encore trop souvent des gens lancer leurs mégots par terre, des papiers, des sacs de fast-food. Il y a un problème d'éducation. Il faut absolument responsabilisé et sensibilisé les gens sur les conséquence de leurs gestes. Il faut protéger les milieux aquatiques et les océans et mers en priorité. Interdire les techniques de pêche destructrice comme le chalut qui abîme les fonds marins. En cas de largage de fuel, immobilisation, réquisition et vente du bateau et de son contenu pour payer les frais de nettoyage. Si plus importants faire payer la compagnie. (Le but est d'arrêter d'avoir des bateaux larguant du fuel au large).  La biodiversité passe aussi par la diversification des cultures et l'arrêt des brevets sur les graines. (plus de bio ou d'agriculture raisonné) Arrêt de l'agriculture intensive. Favoriser les cultures anciennes et les espèces anciennes (avec plus de vitamines) Il faut retrouver des fruits avec du goût.