Combattre l'obsolescence programmée. Taxer les conceptions qui ne permettent de faire de la maintenance ou des produits évolutifs, qui ne facilitent pas le recyclage, la réutilisation. Augmenter la durabilité des produits. faire en sorte que l'évolution des techniques puisse aussi concerner des appareils anciens et assurer la compatibilité. Diminuer les besoins en ressources de matières premières en développant de vraies alternatives de recyclage. Arrêter de raisonner en croissance continue. La croissance, pour quoi faire si c'est pour aller à la catastrophe? Notre survie aujourd'hui justifie-t-elle de tout sacrifier à la croissance? N'y a-t-il pas d'autres alternatives? Arrêter la course à la croissance ne veut pas dire non plus que l'on renonce au progrès, au contraire. Le progrès doit être évalué en terme de potentiel, positif et négatif. Mettre le consommateur (et ses intérêts, sa santé) en priorité avant les lobby industriels (du profit ...). Privilégier la filière qualité aux produits ultra transformés. Permettre aux consommateurs d'accéder à l'information de la provenance des produit afin de la laisser choisir en toute connaissance.  Aménagement du territoire, valorisation de nos richesses (agricole, tourisme), réindustrialisation, mieux répartir les richesses