Ne pas considérer la biomasse comme une énergie renouvelable vu la faible vitesse de croissance des arbres (cf les Amis de la Terre) : il est aberrant de remplacer le charbon des centrales électriques (Gardanne, Cordemais…) par du bois, qui n'est pas une vraie "énergie renouvelable" en considération du temps nécessaire à la croissance d’un arbre. Subventionner le gestionnaire public des forêts (ONF – Office National des Forêts) pour les services qu’il rend et qui ne sont pas rémunérés (accueil du public, ramassage des déchets, biodiversité) car le modèle actuel est obsolète (rémunération par les seules ventes de bois).  Abaisser la limite de vitesse sur autoroute pour diminuer la pollution, les bruits de circulation, les conséquences des accidents. Cesser de construire des ronds-points là où ce n’est pas strictement indispensable car ils obligent à changer de vitesse d’où augmentation de la pollution et de la consommation de carburant, et en plus ils coutent cher (impôts). Cesser de construire des ralentisseurs (dos d'âne) qui endommagent les voitures et le dos des automobilistes car ils obligent à changer de vitesse d’où pollution accrue et consommation supplémentaire de carburant, et en plus ils coutent cher (impôts) : leur préférer le rétrécissement des voies de circulation, le stationnement alterné (d’où circulation en zig-zag) et le contrôle par radars+PV. Établir une écotaxe poids lourds dont la mise en place serait sur décision des régions.Taxer les poids lourds et favoriser le ferroutage. Rétablir les « petites lignes » de trains.  Pour lutter contre les déchets sauvages - principalement des emballages en plastique ou des contenants de boissons - au bord des routes ou ailleurs (... en mer ou sur les côtes !) il faut : moins d'emballage ; diminuer l’utilisation du plastique comme emballage et revenir au papier/carton (par exemple on peut emballer les mouchoirs en papier dans du papier, ou les briques de lait dans du carton) ; toutes les bouteilles en verre doivent être consignées même si elles ne sont pas réutilisées après lavage car elles seront au moins rapportées et non abandonnées ; il faut consigner les canettes métalliques pour qu’elles soient rapportées et non jetées ; interdire les canettes en aluminium polluantes à fabriquer (boues rouges rejetées en mer ou stockées à terre : dangereux !). Prohiber les emballages en matériau composite (métal+plastique etc) difficiles à recycler.  Et arrêter de prendre les gens pour des imbéciles en détournant leur attention avec des campagnes de ramassage des déchets par des bénévoles (auxquelles je participe) car ça sera sans fin si des mesures fortes ne sont pas prises : il faut attaquer le problème à la racine, et l’origine du problème est le suremballage, le plastique indestructible, l’objet à usage unique (gobelet, couvert, paille, rasoir…), et le contenant (bouteille/canette) à usage unique non consigné.