Je pense qu'il faut réinventer la manière de vivre et de bâtir/faire plus en harmonie avec notre environnement. Notamment, il faudrait investir dans le domaine de la construction pour des bâtiments à énergie positive avec l'utilisation de plus de matériaux durables, tels que le bois, la terre,... Pour les bâtiments anciens, procéder à la réhabilitation en terme d'isolation thermique (mur, double vitrage,...) de chauffage,...   Dans le domaine des transports, développer les transports collectifs partout et pas seulement dans les grandes villes avec des technologies innovantes comme l'hydrogène. Dans le domaine de l'énergie pour la production d'électricité ou de chauffage avec du photovoltaïques, de l'éolien et des technologies à trouver pour remplacer les centrales nucléaires.  Ou encore dans le domaine de l'agriculture en arrêtant d'utiliser des pesticides qui détruisent nos sols (comme le glyphosate) et nous fournit une mauvaise alimentation et pollue notre environnement.