Tenir compte des avis de l'académie des sciences sur la transition énergétique (avis adoptés par l'académie  le 06 janvier 2015). Notamment développement d'énergies renouvelables non intermittentes (biomasse,biogaz) et efforts de recherche sur les réacteurs nucléaires de 4ème génération permettant de recycler les déchets. Arrêter le massacre de nos paysages par l'implantation irraisonnée d'éoliennes terrestres ou offshore, notamment dans les Hauts de France et particulièrement dans la Somme. Ces éoliennes ont un faible rendement lié à l'intermittence du vent. Le 1er but de la transition écologique est de réduire les émissions de CO2 qui contribuent à l'effet de serre. La production électrique Française d'origine principalement nucléaire y parvient parfaitement. Encourager les commerces à proposer des produits locaux nécessitant un minimum de transport. Développer des contenants réutilisables pour les denrées alimentaires, les boissons etc...pour éviter la prolifération des déchets plastiques. Promouvoir le transport fluvial permettant de transporter des tonnages importants avec une dépense énergétique minimale. Développer le ferroutage. Contribuer au financement de la transition écologique par la création d'un péage pour les camions étrangers qui traversent la France.