Ne pas oublier l'écologie humaine, revenir aux fondamentaux (Education, politique familiale, l'enfant a droit à avoir un père et une mère, celle qui accouche, interdiction de tuer, de la conception à la fin de vie...) Interdire les produits dangereux alimentaires ou autres mais interdire aussi leur importation. Un seul bureau d'aide à l'économie d'énergie à proximité, qui ne change pas tout le temps de nom et  joignable rapidement. Anti-gaspillage : savoir qui récupère quoi, (site ?) Création de cantines par les supermarchés pour utiliser les produits arrivés à date limite, fermes, chaufferies, usine de gaz méthane... Ne pas faire qu'un terrain de particulier se retrouve classé "inondable" parce qu'on a surélevé la route qui le borde !