il faut changer d'agriculture. il y a des millions de chomeurs et on manque de main d'oeuvre pour assurer une production agricole saine et sans intrants chimiques. il faut revenir à l'agriculture d'avant les années 50, petites parcelles, polyculture, agroforesterie, haies vives, productions biologiques. pour cela il faut inciter les gens à travailler dans ce secteur en leur offrant des contre parties (c'est un dur métier) fiscales et salariales.  le plus important c'est l'indépendance alimentaire et une agriculture propre qui permette à tous de vivre en bonne santé dans un environnement sain.  donc il faut que ceux qui travaillent à produire de la nourriture saine soit bien payés et que leur activité soit défiscalisée.  encore une fois, il faut désobéir coute que coute à l'UE et taxer les produits agricoles importés qui mettent à mal notre agriculture et contribuent à abimer la nature (production chimiques, transports polluants, main d'oeuvre exploitées...)