Tant que les lobbies feront la loi, donc  que l'argent gouvernera le monde, rien n'avancera. Il faut changer de paradigme, privilégier la vie, la santé, les plaisirs simples... mais là je parle une langue étrangère pour nos élus qui ne voient que le court terme. Ma proposition : obliger les élus à considérer la santé et l'environnement pour chaque décision qu'ils prennent avec interdiction de se représenter si leurs décisions n'ont pas respecté ces deux domaines.  Il n’y aura pas de transition écologique sans transition sociale : il est donc indispensable de construire un processus de transition juste. Les changements de comportements et de choix d’investissements des acteurs sociaux et économiques appellent la définition d'un horizon commun, d'objectifs partagés et des processus de suivi participatifs.