La "TRANSITION" écologique ou énergétique c'est par définition passer d'un système ou d'un état à un autre. Passer d'un mode de production ou de consommation à un autre, plus vertueux. Ainsi encourager l'isolation des logements pour consommer moins, OUI. Encourager le remplacement des chaudières fuel ou gaz, OUI. Encourager les constructions de logements neutres, OUI. Développer les agro-carburants pour remplacer les carburants carbonnés, OUI. Développer l'éolien, énergie intermittente incapable de palier à la fermeture de centrales nucléaires ou même thermique et toxique pour les sols, le confort humain et animal, NON.