Comme se fait-il avec toutes les bonnes paroles prononcées  sur la question environnementale que des établissements/services publics techniques et scientifiques forestiers (notamment) : CNPF, ONF, IRSTEA, INRA subissent des restrictions budgétaires et en personnels alors qu'ils sont les garants de la gestion forestière durable (30% du territoire national) avec tous les enjeux écologiques liés à la forêt : ressource en eau, protection des sols, puits de carbone, biodiversité floristique et faunistique. Il est inconcevable que l'Etat ose faire l'économie de ses services qui ont besoins de moyens pour accomplir leurs missions correctement, peut être même encore plus aujourd'hui et demain qu'hier. Il semble que les opérateurs privés ont d'autres priorités que l'environnement pour qu'on leur laisse le champ libre pour la gestion et la RDI dans ces espaces.