Oui, il me semble qu'on laisse complètement de côté dans ce questionnaire l'enjeu fondamental : transformer en profondeur le système économique et politique pour arrêter la course folle du capitalisme ultra libéral mondialisé qui nous mène dans le mur.  Cela suppose un engagement politique total et immédiat pour changer le système, au-delà d'inciter chacun à modifier son comportement individuel. J'imagine en particulier 5 voies d'action : - Abandonner le culte suicidaire de la consommation et de la croissance : définir d'autres indicateurs de développement et raisonner autrement - Acter explicitement la disparition à moyen terme de certains emplois liés à des secteurs polluants et se tourner résolument, en contrepartie, vers des activités vertes. - Obliger les grandes entreprises à faire entrer dans leur gouvernance des représentants de la partie prenante "Nature/Société" : étendre l'objet de l'entreprise au-delà de la réalisation de profits, obliger les entreprises à expliciter les effets de leurs décisions sur la Nature/Société et à s'engager dans un processus vertueux. - Mettre en place un revenu universel qui libère les personnes de l'asservissement au système capitaliste : renversement du rapport de force entre main d'oeuvre et capital, incitation des entreprises à offrir de bonnes conditions du travail pour trouver des candidats, possibilité de se consacrer à des activités utiles pour la planète bénévoles ou peu rentables... - Favoriser la mise en place de monnaies locales pour promouvoir les circuits courts et l'emploi local.