Réduction des déchets à la source  :  inciter les grandes surfaces et les industriels à limiter les emballages !  Taxer le kerosene des avions et le carburant des bateaux de croisière dans un premier temps puis des pêcheurs et enfin des transporteurs routiers dans un second (bon courage !! ). Développer le ferroutage. Diminution du temps et du nombre de points lumineux de l'éclairage public. Obliger les entreprises à installer des systèmes pour éteindre les lumières des bureaux à partir d'une certaine heure. Inciter les nouvelles constructions de maisons ou d'entreprises à installer un double réseau d'eau utilisant les eaux pluviales pour les wc et lave-linge. Limiter les surfaces bitumées (enherbement des parkings), plantation d'arbres pour faire de l'ombre sur les grands parkings. Imposer aux agriculteurs des cultures adaptées au climat de la région pour éviter les arrosages qui épuisent les nappes profondes et superficielles.