Entamer une vraie transition écologique où l'économie n'est plus ce qui prime. Il est nécessaire de trouver de vraies solutions durables et non pas où certains y trouvent un intérêt économique. La voiture est un problème, ce n'est pas la voiture électrique qui en est la solution, surtout lorsque celle-ci provient du nucléaire. Le recyclage non plus n'est pas une solution miracle, il ne remplacera jamais la non production du déchet... Il est important également de préserver les sols et promouvoir une agriculture durable sur tous les fronts et la valoriser à travers des outils comme la PAC.