Je me suis aperçu que les personnes handicapées étaient exonérées du malus écologique sur l'achat des véhicules neuf. De même, les familles nombreuses ont droit à une réduction de quelques mg de CO2 par personnes sur ce malus. Je ne vois pas en quoi on peux justifier un tel favoritisme, respirent-ils une atmosphère dédiée ou sommes nous tous sur la même planète et donc soumis aux mêmes contraintes ? La multiplication des "chicanes", ralentisseurs de toutes formes, carrefour avec sur-épaisseur d'enrobé ... sur toutes nos routes génèrent des freinages et accélérations. L'ensemble de ces obstacles, multipliés par le nombre de véhicules génèrent une pollution (poussières au freinage, rejets échappement à l'accélération et sur-consommation de carburant) non négligeable ! Que voulez vous exactement ? Depuis peu, des véhicules équipés  pour le contrôle de vitesse sillonnent nos routes sans nécessité absolu (les radars fixes sont non polluant en rejet instantané). Ces véhicules surchargent le trafic routier et émettent des rejets de combustion dans l'atmosphère. Des aides étatiques (ADEME) sur les chaudières bois industrielles sont elles réellement justifiées quant on ajoute le  transport du bois par camion sur plusieurs dizaines de kilomètres sur le bilan carbone de l'installation ?