Se donner un objectif d’énergies renouvelables portées par les citoyens et les collectivités locales.  Mettre à disposition des collectifs locaux engagés dans la transition énergétique des moyens facilitant la réussite des projets : appui technique, soutien et relais de communication, mise à disposition de terrains… Mettre en place et renforcer les dispositifs favorables aux projets d’énergie renouvelable portés par les citoyens et les collectivités  Favoriser le bio en allégeant les taxes ou en diminuant la TVA Se donner un objectif d’énergies renouvelables portées par les citoyens et les collectivités locales.  Mettre à disposition des collectifs locaux engagés dans la transition énergétique des moyens facilitant la réussite des projets : appui technique, soutien et relais de communication, mise à disposition de terrains… Mettre en place et renforcer les dispositifs favorables aux projets d’énergie renouvelable portés par les citoyens et les collectivités  Favoriser le bio en allégeant les taxes ou en diminuant la TVA Taxe du kérosène et fioul maritime