1) La France devrait, de concert avec ses voisins européens, et la SNCF dont l'État est actionnaire, développer le ferroutage sur son territoire (trains de marchandises sur les grandes distances et camions pour la répartition locale)  et réutiliser son réseau de canaux pour le transport de pondéreux en vrac. 2) la France devrait appuyer davantage ses chercheurs qui depuis près de 10 ans déjà travaillent sur les carburants du futur à base de micro-alques riches en lipides qui absorbent du CO2, pour leur croissance et rejettent de l'oxygène : les Espagnols sont plus en avance et étudient leur intervention dans le recyclage des eaux usées,, où l'oxygène rejeté par ces micro-alques alimenterait des bactéries chargées de traiter les eaux usées. La France a suffisamment de façades maritimes pour cultiver ces micro-algues à grande échelle, au lieu de laisser pendant des années la Bretagne et ses élevage intensifs  polluer tous les estuaires de ses rivières avec des algues vertes ! Cela renforcerait le dicton : en France on n'a pas de pétrole mais on a des idées. Merci de les concrétiser