Tous nos efforts seront vains si tous ne s'y mettent pas , donc,pour être à la fois efficace et juste il faut des réglementations strictes et mises en place rapidement, prenant autant que possible le problème à la source: 1)-suppression du droit à polluer et remplacement par une interdiction pure et simple (pourquoi certains pourraient-ils acheter le droit de polluer un milieu de vie qui appartient à tous?) 2)-réglementation beaucoup plus stricte sur les emballages: interdiction de tous les plastiques à usage unique (ou   presque); interdiction de tous les blisters,... reprise de la notion d'emballage consigné... 3)-optimisation du recyclage: que tous les recyclables soient clairement identifiés et soumis à un traitement optimal et identique sur tout le territoire 4)-réglementation beaucoup plus stricte sur les produits phytosanitaires . 5)-limitation du nombre de déplacements aériens par personne (pourquoi une certaine "élite cinétique" aurait-elle le droit de sillonner la planète à merci sans se soucier de son bilan carbone pendant que les citoyens conscients conscients du problème s'autocensurent?) 5)-Encourager la recherche dans le domaine de l'écologie (la science écologique), de la transition énergétique, de solutions de substitution ainsi que toutes les initiatives citoyennes allant dans le bon sens.