Non, déjà corriger l'injustice face à l'énergie expliquée ci-dessus améliorerai le quotidien des Français, il ne faut pas que l'écologie soit une source de profit financier pour quelques-uns, l'écologie doit être nationalisée, conduite par l'état français tout comme l'énergie nucléaire. l'état Français doit entreprendre le plan "Marchal" de l'écologie en tenant les renes, les entreprises voulant travailler dans l'écologie doivent être au service de l'état, et non pas des opportunistes avides de profits. sinon pas de progrès véritables dans l'écologie.