J'aimerai que les français soient des exemples de bonne conduite environnementale mais je trouve que beaucoup de mes concitoyens ne font aucun effort. Je trouve déplorable que des détritus traînent partout et que personne ne les ramasse. De même pour les mégots. Personnellement quand je me déplace à pied il m'arrive souvent de revenir chez moi avec des déchets ramassés sur le bord des chemins ou des routes. Dans leur attitudes d'assistés permanents les français attendent toujours que les autres fassent ce qu'il pourraient faire eux-mêmes. Une bonne conduite environnementale cela commence par s'appliquer à soi-même. Autre point : je suis fils d'agriculteur et de chasseur et je suis convaincu qu'il faut travailler ensemble agriculteurs, chasseurs, amoureux de la nature et de l'environnement pour faire avancer les mentalités. Le respect, la communication et la non violence, doivent rester des basiques fondamentaux