Trouver un système de taxation du transport routier. Dommage que les portiques aient été supprimés ! Mettre une vignette payante en fonction de la pollution engendrée. Favoriser les transports par voie ferrée ou fluviale. Permettre aux gens d'habiter près de leur travail : les logements en ville à un prix accessibles (HLM) sont réservés à des populations souvent d'origine étrangère et très souvent au chômage... mais comment revoir les règles d'attribution ? Taxer le carburant mais y compris pour les avions, paquebots etc !