Les "grandes surfaces" nombreuses ici, plafonnent leurs locaux à 6 (?) mètres ou plus ? Et chauffent à l'air chaud des volumes considérables. TOUS les clients sont habillés comme ils l'étaient dehors sur le parcage.  A quand la pression (médiatique ?) sur les sociétés propriétaires pour cesser ce gaspillage aux frais duquel participent tous les "consommateurs".  Justement à propos d'écologie, quand cessera-t-on de nous ravaler à ce statut dégradant et qui ne va pas dans le sens d'un comportement responsable (plus je consomme plus je suis intéressant) ; je suis un client, c'est pourquoi on a appris aux caissières à dire bonjour à chacun d'eux. A poursuivre dans cette voie..