L’agriculture, qui a des conséquences  évidentes sur tout notre écosystème et qui  va engendrer notre alimentation et donc notre santé ne doit pas être mise entre les mains de lobbies mais au contraire devenir l’affaire et la responsabilité de tous. En  développant  pour chaque ville et chaque commune des jardins partagés (Grande-Synthe, Dunkerque – Albi-Ungersheim), des forêts comestibles, en préservant des terrains maraîchers, des toits végétaux (Manchester). Bien sûr la nécessité d’agir en biodynamie voir en permaculture est indispensable.  Le retrait et interdiction de tous les pesticides de synthèses est une des premières mesure à adopter d’urgence.