Je vous écris pour parler d’un sujet peu évoqué dernièrement, le recyclage. Il s’agit de quelque chose qui est déjà pratiqué en France mais qui pourrait, en étant vraiment développé, apporter beaucoup à notre pays, notamment en termes d’emploi et  de ressources en matière première. La grande majorité des matériaux utilisés dans la vie de tous les jours sont recyclables ou revalorisables (les métaux, cartons, bois ainsi que la majeure partie des plastiques), le problème vient à la fois de la conception de ces objets et de leur fin de vie.  Pour ce qui est de la conception, de nombreux produits ou emballages contiennent des mélanges de matériaux collés entre eux (très souvent du carton et du plastique). Cela entraîne de gros problèmes pour séparer ces deux types de matière car ils se retrouvent systématiquement avec de la colle, ou tout autre composant qui pollue la matière. Dans la plupart des cas, il est possible d’éviter l’utilisation de colle ! Pour les emballages, carton et plastique peuvent s’emboîter l’un dans l’autre, pour les nombreux autres objets de la vie courante allant d’un ordinateur à une voiture, des assemblages vissés peuvent remplacer la colle.  - Nous pourrions refonder les normes de conception de tout objet vendu en Europe afin de les rendre au maximum démontables et recyclables. Il faudrait également que chaque type de matériau soit identifié clairement afin de recycler ensemble des pièces possédant la même composition chimique. Cela entraînera une production de matière « noble » qui peut être réinsérée dans un circuit de production de plastiques.  - Pour les emballages alimentaires, il faudrait utiliser des matériaux biodégradables ou cartonnés, les déchets pourraient alors être jetés avec un compost. Des boites à compost pourraient être distribuées comme cela est déjà le cas depuis plus de dix ans dans de nombreuses villes à l’étranger (green bin au Canada).  - Il faudrait améliorer toute la fin de vie de ces objets en mettant en place, dans les 	centres de tri, les entreprises de recyclage, ainsi que tous les endroits récoltant les déchets, une nouvelle profession que l’on pourrait qualifier de « démonteur ».  - Dans l’espace publique, chaque poubelle pourrait aisément être équipée d’un compartiment pour les déchets recyclables et un compartiment pour les autres déchets.  - Il faudrait accentuer les recherches sur les matériaux notamment les matériaux plastiques, matériaux de construction, sans oublier les bois et tous les matériaux naturels.  - L’enfouissement des déchets sans incinération devrait être interdit. Les incinérateurs devraient tous être accompagnés d’équipement pour produire de l’électricité ou de l’eau chaude.  Concernant les métaux, le recyclage est plutôt bien effectué mais doit être amélioré. Malgré l'existence d'un référentiel européen définissant les exigences requises pour le recyclage des métaux, leur qualité n'est pas encore fiable ce qui empêche d'augmenter leur taux de recyclage.  A propos des plastiques, ceux utilisés le plus fréquemment, les thermoplastiques sont tous recyclables. La technique souvent utilisée est de rebroyer la matière, mais cela diminue la qualité du plastique et la longévité du matériau. D’autres techniques de recyclage semblent être en bonne phase de développement : http://www.processalimentaire.com/Emballage/Un-procede-unique-pour-recycler-les-plastiques-barquettes-films-bouteilles-30426 Ces solutions pourraient résoudre plusieurs problèmes :   -	La raréfaction des matières premières et la dépendance de notre pays aux importations de matières premières. Toute la matière dont nous avons besoin pour les objets de consommation est déjà présente sur place.  -	L’emploi, et plus particulièrement pour les ouvriers, car une main d’œuvre pourrait être déployée afin d’agir sur toutes les opérations de tri et de démontage. Mais aussi pour les techniciens et ingénieurs,  dans les bureaux d’études des différentes industries concernées.  -	L’environnement, moins de déchets seraient à incinérer ou stocker.  De nombreuses actions concrètes ou projets existent déjà concernant ce thème du recyclage, mais tout cela doit être accéléré, les mesures à mettre en place demanderaient peu d’investissement financier, mais beaucoup de réflexion et de décisions.  Je pense que ces sujets sont fréquemment abordés mais à mon échelle, je ne vois aucune amélioration ou changement ces dernières années. J’aimerais avoir un retour de votre part pour connaitre les actions que vous menez, ou que vous pensez développer prochainement.