Ne pas faire croire aux gens que l’augmentation de la taxe sur les carburants a une vertu écologique miracle si la réduction de la consommation des énergies fossiles n'est pas   mise en œuvre autour d'un grand plan d'innovation et d'investissement.  1. les transports collectifs : comment renforcer les transports urbains , comment renforcer les transports par le rail,   2. les transports de marchandises:  comment diminuer le poids du transport par camions, quel avenir pour le   ferroutage? 2. l'énergie: ne pas oublier que le nucléaire dépend lui aussi d'une énergie fossile importée. Financer la recherche pour le renforcement et  le stockage des énergies renouvelables. Pourquoi ne parle -t-on plus de l’utilisation de la houle (voir ce que fait  l Écosse ) ? 3.le logement: il y a nécessité à former véritablement les acteurs du BTP à des nouveaux modes de construction et d'isolation. Les crédits d’impôts pour les particuliers doivent  s'inscrire dans la durée (et non subir l'aléa de décisions budgétaires annuelles) et permettre un véritable retour sur investissement.  Pourquoi pas une banque (comme la BPI) ou un fonds  pour l'innovation et l'investissement dans la transition écologique ?