Je suis surpris que le débat sur la transition écologique soit orienté sur la question des choix et des projets personnels comme si l'action publique était hors du champ des solutions envisageables! Je n'ai pas répondu à la plupart des questions  car je me suis déjà engagé avec ma famille sur des modes de consommations à plus faible impact et j'estime que c'est faisable déjà pour beaucoup de monde - (déménagement en ville pour faire un maximum de déplacement à pied, chauffage bois, isolation de la maison -combles et isolation extérieur, alimentation 100% bio-). J'ai bénéficié des crédits d'impôt pour le chauffage et une partie de l'isolation. Pour le côté déménagement en ville et l'alimentation bio, j'ai "payé plein tarif".  Vivre en ville : pourquoi pas une aide au déménagement des propriétaires des campagnes vers la ville? Décourager le mitage des campagnes en appliquant pour de vrai le "zéro artificialisation" des zones agricoles et naturelles?  Manger bio : plutôt qu'un chèque au consommateur, il faut changer de modèle agricole et faire du bio la norme pour que la consommation bio-locale soit une évidence, pour mettre les citoyens et l'environnement à l'abri des pesticides délétères, pour créer une économie de l'alimentation locale et saine ; une solution est de ré-orienter très rapidement les aides agricoles du "conventionnel" vers le bio-local et pour ne pas mettre plus en difficulté les agriculteurs accompagner tous les agriculteurs "conventionnels" dans leur conversion écologique -bon gré mal gré ; on ne peut plus écouter les lobbys d'une agriculture à bout dde souffle-  Afin que les valeurs patrimoniale et écologique des haies soient reconnues ainsi que leur rôle en matière de captage de GES, que ces éléments du paysage deviennent des symboles de la détermination écologique de la nation, il serait utile au delà des dispositions réglementaires actuelles de  faible portée car au bon vouloir des collectivités locales, d'interdire tout arrachage de haie dans les zones agricoles ou naturelles sauf dans le cadre d'un projet d'intérêt général.  Pour ce qui concerne les pesticides, la concrétisation réglementaire de zones "zéros pesticides" comme des outils d' aménagement du territoire serait une grande avancée (cela permettrait de réglementer et d'imposer une agriculture péri-urbaine compatible avec la santé publique et cohérente avec des plans d'alimentation territoriaux durables).