Créer un bonus/malus "pollueur" pour les entreprises. Sortir plus rapidement du nucléaire et investir et créer un savoir-faire dans l'arrêt des centrales. Créer beaucoup plus d'aides significatives à l'isolation. Favoriser davantage les transports en commun (surtout dans les régions "abandonnées") et les aménagements pour vélo. Contrôler la qualité des chauffages au bois. Supprimer les péages ferroviaires. Protéger nos terres agricoles et empêcher leur vente à des étrangers ou des structures financières pour protéger notre patrimoine et souveraineté alimentaire. Aider au développement du Bio pour que l'on ne soit pas obligé de l'importer. NON à l'agriculture intensive. Créer un ISF écologique avec déduction des investissements écologiques et solidaires.