En île de France les appels d'offres pour les transports vont être lancées (sur les lignes régulières). Les entreprises qui y répondent se basent sur la convention collective. Or, il sera impossible de faire baisser les salaires sans qu'il est une cassure sociale et environnementale. Il faudrait que les entreprises qui y répondent puissent maintenir le niveau sociale et s'engager au niveau des entretiens des véhicules, afin de préserver l'environnement. IDFM devrait également optimiser les kilomètres non commerciaux.