Notre modèle, pour être durable, doit davantage tenir compte de l’humain et de la planète, sans pour autant mettre en péril nos ressorts économiques.   J'aurais donc une interrogation au sujet du projet minier « la Montagne d’Or », en Guyane.  Outre l’impact de l’emprise au sol des infrastructures industrielles au cœur d’espaces naturels, c’est surtout le recours massif aux produits chimiques, et notamment le cyanure, qui pose de vrais problèmes sur le long terme.  Sir Fraser Stoddart, Prix Nobel de Chimie 2016, via la start up Cycladex, chercher à faire adopter par les industriels une technique d’extraction plus propre, sans recours au cyanure, et qui offre de meilleurs rendements : http://cycladex.com/  Cette « mine du XXIème siècle » ne pourrait-elle pas, si elle voit le jour, innover en faisant évoluer ses méthodes d’extraction dans ce sens et ainsi devenir le phare de l’industrie aurifère ?