Contribution du Syndicat mixte du Parc naturel régional  des Caps et Marais d'Opale au grand débat national   Un Parc naturel régional (PNR) est une structure d’ingénierie territoriale créée au service des espaces ruraux habités dont les paysages, les milieux naturels et le patrimoine culturel sont remarquables mais dans un équilibre fragile. Un PNR s’organise autour d’un projet concerté de développement durable, consigné dans sa Charte et fondé sur la protection et la valorisation des patrimoines naturels et culturels. A ce titre, un PNR dispose d’une expertise sérieuse et appréciée par les élus et habitants de son territoire, entre les dispositifs partout encouragées en France et les expérimentations innovantes dont les Parcs sont les supports idéals avant diffusion vers d’autres territoires.  Ce document n’entend pas être une représentation exhaustive des préoccupations actuelles du Parc. Compte-tenu des délais, il n’a pas pu faire l’objet d’une très large concertation, mais il s’appuie sur ses techniciens et ingénieurs qui pratiquent au quotidien la transition écologique et sur ses élus qui représentent à la fois les habitants et les structures membres du syndicat mixte du Parc (Région, Département, EPCI, communes, chambres consulaires).  La charte du Parc naturel régional des Caps et Marais d'Opale adoptée en décembre 2013 constitue en elle-même un programme de transition écologique issu d’un travail de concertation à grande échelle. Ce contrat territorial est sous-jacent à toutes les propositions reprises ici.   AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE  A/ Le Parc naturel régional et ses partenaires travaillent depuis de nombreuses années à la préservation des zones humides : gestion concertée du marais Audomarois désigné Réserve de biosphère par l‘Unesco et classé zone RAMSAR, travail partenarial sur la basse-vallée de la Slack, aménagement du marais de Condette, marais de Guînes et de Tardinghen, mais aussi vallées de la Hem, de l’Aa, de la Slack, du Wimereux et de la Liane… Ces zones naturelles risquent de jouer un rôle prépondérant dans les années à venir pour la gestion des eaux.  ➔ Sacraliser les espaces agricoles et/ou naturels susceptibles d’offrir des espaces de liberté pour l’eau, notamment sur la façade littorale, les polders arrière-littoraux, les vallées alluviales, les zones de marais : protection foncière, gestion conservatoire et concertée de ces espaces de résilience des effets attendus du changement climatique.  B/ Le ruissellement et l‘érosion des sols représentent un véritable fléau pour les paysans. Les plans de lutte contre ces phénomènes se sont principalement attachés à l‘implantation de fascines et de haies. Cela est notoirement insuffisant pour limiter les effets négatifs des fortes pluies attendues et favoriser la recharge des nappes phréatiques.  ➔ Revoir les plans de lutte anti-ruissellement en y intégrant des aides au changement des pratiques agricoles, au développement de l’agro-écologie et au maintien des prairies. ➔ Accorder une aide financière type MAE, de l’ordre de 50 €/ha, aux agriculteurs qui maintiennent leurs prairies.    C/ Le Parc naturel régional accompagne la rédaction des Plans locaux d’urbanisme intercommunaux sur la totalité des EPCI de son territoire. Il concourt à une meilleure prise en compte de la biodiversité avec des études de la trame verte et bleue et parfois la rédaction d’OAP spécifiques. Le Parc naturel régional considère qu’il n’existe pas dans ces documents d’indicateurs de biodiversité comme, par exemple, le coefficient de biotope/surface. Par ailleurs ces documents réglementaires ne sont pas toujours bien respectés et mis en œuvre. Une association des services du Parc naturel régional en amont de tous les projets d’aménagement permettrait d’améliorer fortement les projets, au service de tous. Par ailleurs, le manque de réaction face aux travaux réalisés sans déclaration ou autorisation et, a contrario, le trop haut niveau d’exigence pour les aménageurs qui se déclarent, amènent beaucoup à préférer faire les travaux à leur mode sans rien déclarer.   ➔ Développer l’utilisation d’indicateurs de biodiversité dans les documents d’urbanisme. ➔ L’État doit tenir son rôle de garant et de facilitateur de l’application des règlements d’urbanisme. Il faut stopper la baisse des moyens accordés pour le suivi des règles d’urbanisme et le contrôle de légalité. C’est une question d’égalité des citoyens devant la règlementation.   D/ Le Parc naturel régional a animé la rédaction d’un Document d’Orientation du Littoral. Ce travail collectif a montré, dans sa partie diagnostic, l’importance de la pression foncière actuelle qui est souvent à l’origine d’un phénomène d’exclusion sociale, et la nécessité de la maîtriser. Or la loi Littoral est souvent sujette à des tentatives d’assouplissement.  ➔ Ne pas toucher à la loi Littoral, indispensable à la préservation de nos paysages littoraux et à la maîtrise de l’urbanisation.   E/ Le Parc naturel régional accompagne beaucoup de projets d’aménagement en s’appuyant sur la séquence « éviter - réduire - compenser ». Nous constatons que les étapes « éviter » et « réduire » ne sont pas souvent étudiées et que l’on passe tout de suite à « compenser ». Par ailleurs, les coûts environnementaux ne sont pas suffisamment pris en compte.  ➔ Intégrer les coûts environnementaux dans les projets d’aménagement et conditionner les aides à leur limitation.   F/ Depuis plus de 15 ans, le Parc naturel régional assure la promotion de nouveaux types d’habitat en milieu rural, moins consommateurs d’espace et de ressources. Voyages d’études, conférences-débats, projets pilotes… ont pour objectif de sensibiliser les élus locaux. Nous constatons depuis quelques années un relâchement très net dans cet objectif d’augmentation de la densité de l’habitat rural.  ➔ Limiter l’artificialisation des sols en faisant respecter les densités inscrites dans la charte du Parc naturel régional dans les constructions de logements.  ➔ Aider à la création de nouvelles formes urbaines en milieu rural, conciliant les objectifs de densité et les souhaits individuels de confort et de tranquillité.    G/ La préservation du paysage est une vocation affirmée dans la charte du Parc naturel régional. Nous constatons ces dernières années une banalisation rapide de nos paysages avec une absence de prise en compte des éléments paysagers comme le petit patrimoine bâti, les haies, talus et bosquets, le bâti ancien...  ➔ Développer la mise en place de permis de démolir pour améliorer la protection du patrimoine bâti. Mieux protéger le paysage dans les PLUI et apporter plus de moyens en accompagnement pour une meilleure prise en compte du paysage dans chaque projet d’aménagement.   H/ Le Parc naturel régional contribue à l’élaboration de plans de boisement sous la maîtrise d’ouvrage du Département. Il s’agit d’un outil dont on ne peut plus se passer si l’on veut limiter la consommation de terres agricoles par les plantations.  ➔ Développer la mise en place de plans de boisement et orienter les boisements sur les zones à enjeu pour l’eau.  I/ Le Parc naturel régional constate trop souvent l’abattage sans vergogne de vieux arbres et, d’une manière générale, la disparition des arbres hors forêt.  ➔ Protéger les vieux arbres dans les documents d’urbanisme e revaloriser la place de l’arbre en secteur urbanisé comme en campagne.   AGRICULTURE  J/ Dès 2015 le Parc naturel régional a mobilisé un grand nombre d‘acteurs du territoire pour construire un plan d‘actions dédié au développement de l‘agriculture biologique : faire découvrir la bio aux agriculteurs, accompagner ceux qui ont un projet de conversion, étudier les opportunité de développement avec les élus… Le nombre de producteurs bio a plus que doublé.  ➔ Investir massivement dans le développement de l’agriculture biologique avec des outils fiscaux incitatifs, des aides de trésorerie, des actions coordonnées sur tous les maillons de la chaîne, de l’amont à l’aval, sans baisser le niveau d’exigence du cahier des charges et  en y intégrant des critères sociaux et environnementaux. Aller vers une juste rémunération de la production. Obliger l’indication sur les étiquettes du prix d’achat aux producteurs agricoles.   K/ La marque « Valeurs Parc naturel régional » initiée par le réseau des parcs naturels régionaux de France, est déclinée en Caps et Marais d‘Opale par le Parc naturel régional afin de valoriser les producteurs qui s‘engagent dans une démarche environnementale.  ➔ Mieux informer les habitants sur la valeur environnementale réelle des différents labels et marques.   L/ La préservation du foncier agricole est l‘une des ambitions majeures de la charte du Parc avec une volonté affirmée de contenir l‘artificialisation des sols à une augmentation de 3% sur les 12 années de la charte. Malgré les efforts entrepris, nous constatons encore aujourd‘hui que 400 hectares de terres agricoles disparaissent chaque année sur le territoire du Parc.  ➔ Mieux préserver les terres agricoles par une réglementation plus forte des documents d’urbanisme et des permis de construire. M/ Le Parc naturel régional s‘est engagé dans un soutien affirmé à l‘agro-écologie, avec notamment l‘animation du programme européen Interreg Transae. Avec le développement des cultures associées, de nouvelles productions agricoles se font jour qui peuvent alimenter de nouvelles filières, comme les éco-matériaux.  ➔ Soutenir les filières innovantes locales à partir de productions agricoles (à l’exemple du chanvre utilisé dans les matériaux bio-sourcés).   N/ Le Parc naturel régional a lancé sur la basse-vallée de la Slack une étude de faisabilité de paiement de services environnementaux aux agriculteurs.  ➔ Avancer vers une rémunération des services rendus à l’environnement par l’agriculture (paiement des services environnementaux).   O/ De nombreuses communes du Parc naturel régional privilégient les produits locaux et/ou bio pour l’approvisionnement de leurs cantines, en privilégiant les races et variétés locales. Par ailleurs, les initiatives de vente directe se multiplient : AMAP, magasins de producteurs, commandes groupées, distributeurs…  ➔ Soutenir la création de filières locales, de nouvelles entreprises, permettant le développement des circuits courts. ➔ Obliger à l’approvisionnement bio et/ou local des cantines des collectivités. Diversifier et structurer les filières pour y parvenir.   BIODIVERSITÉ  P/ On commence à mesurer aujourd’hui l’impact extrêmement positif de l’acquisition foncière et de la mise en place d’une gestion conservatoire des cœurs de biodiversité par les structures publiques : Conservatoire du littoral et des rivages lacustres, départements, conservatoires des espaces naturels… Le Parc naturel régional a concouru à la mise en valeur écologique et touristique d’un grand nombre de sites naturels.  ➔ Poursuivre les acquisitions publiques et la gestion conservatoire des cœurs de biodiversité non protégés actuellement.   Q/ Le Parc naturel régional assure un suivi scientifique de plusieurs espèces emblématiques et/ou endémiques. Les chiffres sont alarmants pour plusieurs d’entre elles.  ➔ Améliorer la protection des espèces animales et végétales menacées et sensibiliser la population et les décideurs à l’enjeu de la préservation de la biodiversité   R/ Aujourd’hui, les espèces exotiques envahissantes (EEE) sont considérées comme l’une des trois premières causes de disparition de la biodiversité. Le Parc naturel régional intervient à chaque fois que possible pour éradiquer les EEE repérées.  ➔ Mettre en place une veille sur ces espèces exotiques envahissantes, sensibiliser et se donner les moyens de les bloquer.  S/ Avec la création de « coins nature » dans les communes, les aménagements de bords de route avec les gestionnaires des infrastructures routières, les conseils au particuliers pour accueillir la nature dans leur jardin, le Parc naturel régional investit beaucoup dans la préservation de la nature dite « ordinaire »  ➔ Développer la prise en compte de la biodiversité ordinaire dans la conception des aménagements et dans la gestion de l’espace public.   ÉNERGIE  T/ Le conseil FAIRE (espace info-énergie) est un service neutre et indépendant sur les économies d’énergie. Le conseiller FAIRE du Parc naturel régional renseigne chaque année 350 à 500 habitants, professionnels, collectivités en conseils individualisés. C’est un service très apprécié  qui apporte une réelle plus-value au vu des multiples informations contradictoires et souvent commerciales qui circulent, et face à la complexité des critères d’attribution des aides.  ➔ Poursuivre et accroître l’accompagnement financier des conseillers FAIRE et rétablir l’aide pour les structures publiques qui animent des espaces info-énergie. Étendre leur domaine d’intervention aux questions relatives à l’eau (économies d’eau, récupération ds eaux de pluie, assainissement...)   U/ Si les secteurs urbains sont généralement bien dotés en services de conseil à l’habitat, il n’en est pas de même en secteur rural. Le Parc naturel régional apporte des conseils à chaque fois que possible en matière d’énergie, d’éco-construction, de jardin naturel, de plantation…   ➔ Favoriser la création de guichets uniques de la transition écologique en secteur rural.   V/ Le Parc naturel régional a établi un schéma de développement des énergies renouvelables sur son territoire. Toutefois, nous constatons que les aides aux porteurs de projet, et notamment aux porteurs de petits projets, sont peu nombreuses et se heurtent à des critères d’attribution obscurs ou compliqués.  ➔ Développer et simplifier les aides aux particuliers pour le développement des énergies renouvelables, les rendre plus lisibles et plus incitatives.   W/ Le développement des énergies renouvelables est considérablement freiné par le prix très bas de l’énergie non renouvelable en France.  ➔ Augmenter le prix de l’énergie non renouvelable, en fléchant le gain effectué sur les énergies renouvelables.    X/ Afin de développer l’utilisation des matériaux bio-sourcés ou naturels (meilleures performances de durabilité), le Parc naturel régional organise des stages, des sensibilisations, des soirées « brèves de maison », etc. La future maison du Parc à Le Wast sera un véritable pôle de référence et une vitrine en matière d’utilisation de produits bio-sourcés. Une première commande groupée d’isolants bio-sourcés est organisée cette année.  ➔ Soutenir les filières naissantes de matériaux bio-sourcés locaux, de leur fabrication à leur pose. Offrir des aides significatives (crédits d’impôts par exemple) à l’utilisation de matériaux isolants bio-sourcés.   Y/ La lutte contre la pollution lumineuse est inscrite dans la charte du Parc. La conjonction de cet objectif avec l’intérêt économique d’une maîtrise de l’éclairage nocturne amène de nombreuses communes à agir. En 2018, 16 nouvelles communes ont reçu le label « ville et village étoilés » dont deux ont obtenu un premier prix national.  ➔ Moduler les aides aux collectivités pour l’éclairage public en fonction de la mise en place d’une extinction nocturne. Aller jusqu’à rendre obligatoire l’extinction nocturne des éclairages extérieurs publics et privés pour lutter contre la pollution lumineuse.   ÉDUCATION  Z/ Le Parc naturel régional constate une forte baisse des actions d’éducation à l’environnement et au développement durable (EEDD) depuis quelques années, y compris dans son programme d’activités. Le faible niveau d’information et de sensibilisation laisse le citoyen désemparé face à la multiplicité des informations parfois contradictoires, face aux fausses informations, et surtout face à l’ampleur des défis qui nous attendent. Les sciences participatives peuvent être un excellent moyen de sensibilisation. Par ailleurs, le contact avec la nature est essentiel au développement et à l’équilibre des enfants.  ➔ Informer et former les citoyens et les élus sur les effets attendus du changement climatique et sur ce que nous devons mettre en œuvre pour ne pas franchir le point de non retour. Développer une culture du risque ; être attentif, être conscient du risque, apprendre à s’adapter à l’aléa . ➔ Développer des programmes d’animation pour faire sortir les enfants dans la nature.  AA/ Chacun peut constater le fossé qui se creuse entre les citoyens et leurs élus. Cette défiance interroge notre fonctionnement démocratique mais aussi la place accordée dans la formation des jeunes et des enfants à tout ce qui fait société.  ➔ Relancer l’éducation populaire ; favoriser les universités populaires. Renforcer l’éducation auprès des enfants et de toute la population en général, tout au long de la vie.. Renforcer le sens civique et tout ce qui peut contribuer à une participation à la vie publique.