Le financement de l'usage des routes doit être plus juste. Les usagers doivent payer ; ceux qui n'utilisent pas ou peu le réseau routier ne devraient rien payer. Les poids lourds français et étrangers qui utilisent le plus et usent le plus les infrastructures routières devraient payer la plus grande part de l'entretien du réseau routier, au prorata du kilométrage parcouru chaque année sur le réseau non concédé (gratuit actuellement). Le coût du transport routier doit intégrer ces frais ainsi que l'impact sur l'environnement (taxe carbone). Les prestations de transport routier doivent être revalorisées pour intégrer ces dépenses. L'usager final doit payer le vrai coût afin de favoriser l'achat d'articles locaux (qui ont parcouru moins de kilomètres). Pour ce faire, il faut repenser la taxe poids lourds (abandonnée en 2014) un peu à l'exemple de ce que fait la Suisse ; c'est à dire simplement (sans portiques). Il faut aussi veiller à ce que les transporteurs routiers ne travaillent pas à perte pour conquérir des marchés injustement.