Les questions sont orientées sur le thème transport et énergie. Le sujet de la pollution de l'eau et des aliments me semble une priorité : il est inadmissible qu'en 2019, on consomme de l'eau et des aliments pollués - contaminés- par des substances chimiques à risques-  perturbateurs endocriniens, substances cancérogènes - La tolérance devrait ÊTRE ZERO risque sachant le potentiel des doses cumulées, des associations de produits, des risques à long terme etc...Aujourd'hui, on suit et maitrise le risque infectieux dans l'alimentation (salmonelle etc). On doit également suivre et maitriser le risque chimique. Il en est de même concernant les contaminations chimiques des protections féminines - tampons en particulier- et des couches pour les bébés. Quand on y réfléchit, c'est parfaitement scandaleux! Pour tous ces sujets, la RECHERCHE doit être une priorité - recherche sur les risques à long terme, les produits de substitution etc... Elle doit être PRISE EN COMPTE et avoir des moyens pour aboutir. Idem, pour l'INFORMATION ET L'EDUCATION à tous les âges et dans tous les milieux - y compris professionnel = écoles agricoles et milieu agricole+++