Je pense qu'il faut moduler le prix du carburant, de l’électricité, de l'eau en fonction du niveau de la consommation. Chacun doit avoir accès à des tarifs bas pour assurer le minimum vital. Ceux-ci pourraient être calculés  en fonction de sa localisation par rapport à son lieu de travail, du nombre de personnes par foyer, du type de logement, du type de voiture... Les tarifs doivent augmenter pour taxer la consommation au dessus d'un seuil (consommation carburant loisir, gaspillage eau piscine...).