L' orientation  nucléaire me semble une  erreur. les dérives de coûts tant sur le programme finlandais  que sur l'E.P.R français, les problèmes techniques : fissures sur les principaux composants ou soudures défectueuses, difficultés à démanteler les centrales vieillissantes, stockages des combustibles usés...Les investissements  d'EDF en G.B tant sur des centrales graphites gaz que sur des projets E.P.R sont des sources de craintes tant sur le plan financier que sur le plan sécurité.  Il est nécessaire d'accélérer le passage à des énergies renouvelables et non plus les considérer comme une source d'appoint en énergie.