L'écologie est d'abord le résultat de notre comportement individuel et je suis choqué par les tonnes de détritus jetés  au bord de la route et dans la nature : plus d'éducation et de la répression sont sans doute nécessaires.  L'accompagnement au changement de notre mode de réflexion, aujourd'hui basé sur la croissance à tout prix, vers un système valorisant la décroissance me semble indispensable.  Il faudrait aussi revenir à la fabrication de produits réparables plutôt que jetables.  Pour finir c'est aussi une question économique qui passerait sans doute  par une taxation des produits pas assez respectueux de l'environnement, impact transport compris !