Le chauffage au fuel 50 % de la pollution à Paris: URGENT de s'en occuper, qu'attend on !!!! Il  est possible de réduire les trajets en voiture et donc les dépense de carburant, et donc la consommation d'énergie et la pollution pour le trajet quotidien maison.emploi en développant le télé travail à domicile ou en plateau partagés, mesure urgente, possible grâce à l’accès à internet au débit sur tout le territoire, cela contribuerait aussi à désengorger les axes et à l'aménagement du territoire. Idéalement, mettre l'activité des villes en zone péri-urbaine, rurale.