Toute construction moderne devrait avoir des normes strictes d'isolation. Il n'est pas pensable de nos jours de concevoir autre chose que des "maisons passives".  augmenter le coût des énergies fossiles mais uniquement après développement d'autres infrastructures de transport en commun et d’aide à la reconversion énergétique.  faire des campagnes de sensibilisations pour que les gens changent de comportement progressivement. Les habitudes sont longues à modifier, et ne peuvent se faire qu'avec une prise de conscience que les choses peuvent changer qu'avec des efforts de tous, états collectivités individus. Sur le plan de l'agriculture interdire les produits chimiques dangereux pour l'environnement et la santé. Encourager les circuits courts...