Que l'Etat soit plus interventionniste du point de vue législatif pour diminuer les pollutions en tous genres, et que les régions et communes fassent au mieux avec cet arsenal législatif. Qu'on cesse de se ranger aussi souvent du côté des lobbies pour travailler au mieux-être de la population. Que l'école et les médecins apprennent aux citoyens à vivre plus sainement pour se porter mieux tout en consommant beaucoup moins de produits chimiques : agriculture bio, homéopathie, huiles essentielles, phytothérapie, acupuncture, gestion du stress, méditation, rencontres amicales et joyeuses, exercice physique quotidien. Qu'on rende beaucoup plus difficile l'accès aux médicaments et à tous les produits agro-alimentaires qui rendent malade et polluent à fond nos terres et nos océans.