1) L'EOLIEN sur terre et en mer est un pis aller qui est déjà obsolète au niveau du rendement réel, qui sert à quelques multinationales pour faire du beurre, dont les génératrices sont fabriquées et vendues par l’Allemagne (halte à la propagande sur la génération d'emplois en France !), dont on ne connait pas la tenue dans le temps, ni les critères d'entretien et SURTOUT :    - qui sont sources de pollution visuelle (quid de nos touristes !), sonore .... réception des ondes radioélectriques    - sont des pièges, ou des nuisances, pour les animaux terrestres, marins et volatils,    - réduisent les zones de pêche avec des servitudes... et avec de nouvelles servitudes pour les aéronefs VA CONTRIBUER une fois de PLUS à l’antagonisme Campagne/Villes : les campagnes et bords de mer produisent et subissent les nuisances / Les villes profitent de l’énergie ! 2) HALTE à la propagande pour les VÉHICULES ÉLECTRIQUES (voitures, vélos, trottinettes;, ...) : les batteries sont produites avec des "terres rares" provenant souvent d'Afrique et fabriquées en Chine mais PERSONNE ne se préoccupe de leur recyclage en fin de vie... espérée à 20 ans ? mais on se doute que c'est faux. Pensez  aux nouveaux "casses" auto avec des montagnes de batteries ultra polluantes et dont on ne saura que faire ! C'est ce qu'on va laisser aux générations futures !    - Et même avec un faible ratio de 10% de véhicules électriques, comment va-t-on la produire cette électricité ?    - Où et comment allons-nous installer les bornes d'alimentation dans les maisons particulières (simple) mais dans les immeubles collectifs et immeubles de bureau (hyper compliqué). Encore des sources de dépenses pour les contribuables.... après le tout diesel !