Il y a de nombreuses émissions télévisées sur le sujet automobile; et on y fait le plus souvent une place énorme à des véhicules sur-motorisés, bruyants, coûteux; et rien sur l'environnement... Ce genre de programmes devraient au moins être contraints à un % de rubriques environnementales à ce stade, non?? L'état devrait être un modèle, car augmenter les taxes à pour effet 1er de diminuer encore le pouvoir d'achat, puisque  l'état lui même est un consommateur de carburants... qui va donc augmenter les taxes, pour compenser le surcoût...