Interdire définitivement les pesticides nocifs, par ex pour les pollinisateurs, et tous les produits dangereux pour l'environnement que l'on peut acheter dans tous les domaines.  Obliger les organismes pollueurs à revenir à des pratiques respectueuses et les sanctionner financièrement (avant qu'ils n'aient abandonné leurs installations !). Effectuer plus de contrôles. S'extraire de la pression des grands groupes industriels qui nous intoxiquent sans vergogne. Privilégier véritablement, au plan fiscal, les exploitations paysannes qui pratiquent le bio. Favoriser les circuits courts pour un meilleur recours aux produits locaux, de saison. Apprendre aux gens à bien se nourrir pour préserver leur capital santé. Introduire des cours dans les programmes scolaires sur la bonne santé et le moyen de la conserver. Lutter contre tous les sur-emballages en plastique. Mettre en place des emballages payants recyclables. Préserver la biodiversité et en faire comprendre les enjeux au plus grand nombre.