Priorité aux générations montantes qui seront finalement les seules à pouvoir bénéficier  de la transition écologique, si elle se fait ce dont je doute de plus en plus.. Une autre raison est que les premières générations d’après-guerre dont je fais partie (au fait combien coûte une guerre mondiale sur le plan de l'environnement et de l'écologie) , ont été  biberonnées pendant des décennies aux "grands principes" d'une économie dépassée mais toujours en vigueur pour l'essentiel tels que : la nécessite d'une croissance perpétuelle, le consumérisme à tout crin, la croyance dans des réserves naturelles quasi inépuisables une quasi certitude que le progrès saura répondre en temps utile aux impasses que nous avons crées .  Notre désintoxication est sans doute possible mais elle prendra beaucoup de temps alors que nous n'en disposons pas assez, à titre personnel et surtout pour la société en péril.