- cesser de faire croire aux français que l'on peut se contenter des énergies renouvelables, et dans le même temps faire la promotion de la voiture électrique ; C'EST UNE ESCROQUERIE INTELLECTUELLE. Il faudrait un million d'éoliennes rien qu'en France pour subvenir à nos besoins actuels. Ceci est factuel.  Combien de millions d'éoliennes faudra-t-il pour nos besoins futurs ???? On peut légitimement se demander à qui profitent ses chantiers titanesques qui produisent si peu d'énergie . . . - Le nucléaire est une menace quand il est géré par des apprentis sorciers. Il devient un atout lorsqu'il est parfaitement maîtrisé. ET SURTOUT il serait beaucoup moins menaçant si son développement avait été basé sur la seule production d'électricité et non sur l'objectif premier de fournir du plutonium pour faire des bombes !  - quid de l"autre filière nucléaire", celle de l'eau lourde, beaucoup plus sûre à maîtriser et à exploiter ? - Certains équipements électriques courants ne pourraient-ils pas fonctionner en 12 v, alimentés par panneaux solaires  individuels et batterie de stockage pour soulager le réseau 220 v ? - faire enfin la promotion par tous les moyens, d'une alimentation pauvre en chair animale et de l'agriculture raisonnée - l'agriculture européenne n'a plus pour objectif de nourrir correctement les populations mais de faire toujours plus de profit pour servir les dividendes aux actionnaires des grands groupes agroalimentaires. Ce système NE PEUT PAS muter vertueusement pour cesser d'empoisonner la planète et contribuer au dérèglement climatique "l'ogre mange ses enfants"