La taxation d'enlèvement d'ordures ménagères au delà de 17 levées par an (même pas une tous les 15 jours) est un gros problème. Les gens ne voulant pas payer, on voit se développer des poubelles sauvages à tous les parkings et aires de pique nique. L'été dernier avec les grosses chaleurs, on a été envahis de vers dans les poubelles... Les déchetteries n'ont pas toutes les mêmes réglementations. Soit tout est gratuit, soit on peut y aller une fois par mois et ensuite on paie, certaines agglomérations ramassent les déchets verts et pas dans les campagnes alors qu'on est plus concerné et que les déchetteries sont plus loin... Cherchez l'erreur! Je trie tout ce que je peux mais 17 levées par an pour ne pas payer une surtaxe, ce n'est pas gérable