1 - taxer et Controler les gros pollueurs ( industries, transports aeriens et maritimes) 2 - plus de ferroutage pour limiter la circulation des poids lourds 3 - developper les energies renouvelables 4 - mettre fin a l'elevage et a l'agriculture intensifs 5 - reduire dans un premier temps puis supprimer les pesticides 6 - rendre l'alimentation bio accessible a tous, avec des prix equivalents a ceux des produits non bio ! (Stop aux marges excessives des distributeurs !) 7 - sur le plan individuel : Aides financieres incitatives pour ceux qui Peuvent avoir un comportement plus ecolo, mais pas de penalisation pour ceux qui n'en ont pas les moyens ! (Tout le monde ne peut pas changer de chaudiere ou s'acheter une voiture electrique !!!)