L'alimentation, et par conséquent l'agriculture, doivent être au cœur de cette transition écologique ! Il faut ABSOLUMENT rompre avec le modèle actuel qui nous conduit au désastre (sanitaire, agroécologique, humain et social) et accélérer la transition vers un modèle respectueux de la terre, de l'environnement et les humains au service desquels il doit être !
Tout milite en ce sens : décarbonation nécessaire (climat, pollution, ressources), santé, emploi, biodiversité, pérennité du métier d'agriculteur et par extension de notre société toute entière.
Cette transformation doit être au CENTRE de notre transition !