Je constate qu'autour de moi peu de monde est prêt à changer ses habitudes même si le problème est immédiat : qui réduit sa vitesse en cas de pic de pollution ? Il y a des contradictions : ici, on s'oppose à un champ d'éolienne qui s'inscrit dans son paysage. Alors quand il s'agit de 2050 ou 2100 ? Qui est prêt à changer ses habitudes de consommation pour un mode de vie moins polluant mais au détriment de l'image de son niveau social ? Qui est prêt à renoncer à certains désirs : vacances lointaines ? Etc... Chacun compte sur les effort des autres... Il faudrait mettre en place une taxe carbone au niveau mondial avec un montant fixé pour chaque pays selon son niveau d'émission mesuré par un organisme indépendant. Si tous les pays sont traités de la même manière, il est plus facile de faire accepter à chacun les mesures d'adaptation nécessaire.