Ne pas avoir une attitude schizophrénique en promouvant d'un coté une meilleure protection de l'environnement et en poussant de l'autre au développement d'activités néfastes à l'environnement pour raisons économiques (il y a dissonance entre le discours de la ministre des transport et son ministre de tutelle au développement durable sur le transport aérien...) Accepter que certains citoyens ne puissent pas aujourd'hui se passer de leur véhicule et, au lieu de les pénaliser, développer des moyens qui leur permettent d'évoluer : - sur les autoroutes urbaines réserver une voie au covoiturage aux heures d'affluence, - développer des transports en commun inter agglomération pratiques et pas chers - pour les grandes villes créer ou développer les parkings dissuasifs à l'entrée des villes avec connexion à des transports en communs rapides et pas chers (trams bus ...) . Les développements en ce sens de la ville de Nice sont un bon exemple...