La transition écologique doit être financer par les taxes déjà existantes sur les carburants il faut transférer ces taxes sur la transition écologique et non pas en inventer des nouvelles qui grévent le pouvoir d'achat de la population. 13. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Pour pouvoir remplacer sa veille chaudière ou sa voiture, il faudrait avoir en face des solutions de carburants propres, à l'heure actuelle il y en a pas, le gaz est une énergie fossile comme le pétrole, et les voitures électriques sont utilisées que pour des petits déplacements en plus de cela il n'y a pratiquement pas de bornes de recharge, et quelle est l’intérêt des aides de l'état de remplacer la voiture contre une autre voiture fonctionnant au pétrole ? La pile à combustible et les moteurs à hydrogène existent depuis longtemps, pourquoi ils ne sont pas disponibles sur le marché pour le chauffage et les transports, c'est sur cela qu'il faut mettre des financements, ne faites pas comme vos prédécesseurs, reporter les décisions sur les suivants, et c’est pour cela que le dérèglement climatique est à nos portes.   Remplacement des bus scolaires par des bus électriques  Logement ; renforcer l'isolation sur les logements anciens.  se nourrir ; privilégié l'achat des produits locaux, informer les populations sur le prix réel des produits agricoles produit en France.