Arrêt du projet d'exploitation minière « la Montagne d'Or », qui au final générera très peu d'emplois locaux, tout cela pour enrichir des sociétés canadienne et  russe au mépris de l'environnement ( La Guyane inclut une partie encore intacte de la forêt amazonienne, poumon de notre planète, et zone de biodiversité extraordinaire. Ce territoire doit absolument être préservé d’activités aussi destructrices). Interdiction de l’extraction de sable en mer sachant que cette extraction est en partie responsable du recul de la bande côtière. Arrêt de l'EPR et fin du nucléaire en général qui n'est pas une énergie propre, dont la matière première doit être importée, dont le coût réel n'est pas comptabilisé notamment en terme de renforcement de la sécurité, démantèlement et conservation des déchets, interdiction d'enterrer les déchets radioactifs quel que soit leur durée de vie car absence de fuite des conteneurs non avérée et impossibilité de les récupérer en cas de problèmes. Arrêt de l'agriculture intensive utilisatrice de pesticides et remplacement par une agriculture respectueuse du vivant, encouragement de la recherche de méthodes alternatives bio, recentrage de la PAC vers l'agriculture biologique, stop au lobby de la FNSEA qui noyaute le Crédit Agricole, les Chambres d'agriculture, interdiction d'importer des produits OGM comme ceux pour nourrir le bétail par ex (on n'a pas le droit de cultiver des OGM mais importer : c'est cohérent ?)  Arrêt aux subventions publiques pour la pêche industrielle,  obligation pour les pêcheurs de récupérer leurs filets de pêche fantôme (des solutions existent)