Je souhaite que les camions étrangers qui circulent en France soient taxés et que la frontière soit fermée les jours de pollution. Le 27 février la métropole lilloise a été engorgée par des files de camions arrivant de Belgique. L'interdiction de l'accès à généré des bouchons monstrueux et les camions sont restés à l'arrêt sur l'autoroute obligeant les habitants à circuler sur une seule voie. Cela a généré des retards dans les entreprises.  Nous sommes restés dans les bouchons dans une atmosphère irrespirable.  Il aurait fallu communiquer sur les restrictions bien avant la frontière. Il n'y a aucune raison d'avoir tant de camions étrangers surtout si l'on considère qu'il faut acheter local.