Je souhaite que nos vies est du sens, qu'on arrête cette société de consommation qui nous entraîne vers la catastrophe. On peut vivre sans avoir  le dernier 4x4, sans avoir fait le tour du monde. Revenons aux valeurs anciennes.... augmentons la part de notre pouvoir d'achat pour une alimentation saine , notre santé s'en portera mieux et les producteurs vivront mieux ceci peut-être au détriment du dernier iPhone, de la dixième paire de chaussure ... et alors pourquoi pas . Augmentons la TVA sur les produits de seconde nécessité et supprimons la TVA sur les produits qui respectent la nature. Enseignons à nos enfants des valeurs responsables.