Diversification des sources d'énergies renouvelables :    -A l'heure actuelle, la génération et redistribution d'énergie électrique par panneaux photovoltaiques  est réservée aux entreprises (agricoles, industries) pour ce qui est des puissances importantes. La génération individuelle est très limitée par les contrats actuels -> promotion des énergies renouvelables comme seul investissement financier et pas pour une énergie propre. Peut-être serait-il intéressant de  simplifier les procédures et renforcer systématiquement le réseau afin que tous les individuels ayant la possibilité de poser ce type de système puissent le faire.    -Le subventionnement important des énergies nouvelles induit une décorrélation du cout des matériaux et de la fabrication avec les prix de vente. La création d'entreprises françaises à grande échelle, avec des produits pour les particuliers à des prix "réalistes" (notamment sur le chauffage solaire et le photovoltaïque) en accord avec les cout de production permettrait de promouvoir ces énergies tout en diminuant les subventions, qui à terme doivent disparaitre pour obtenir un cout de l'énergie en accord avec les couts de production.