L'alimentation : l'Etat doit plus protéger les citoyens en interdisant les produits nocifs, y compris si cela va à l'encontre des décisions Européennes (ex Glyphosate). L'Etat est trop timide sur les mesures. Cela doit se voir, les gens doivent sentir concrètement les changements dans leur vie de tous les jours. Les décisions doivent être fortes et courageuses. Un vrai débat doit être fait à ce sujet avec les citoyens. Il faut que les gouvernants cessent de prendre des décisions ayant un impact sur l'environnement, sans les consulter. Les actions des lobbies doivent être mises à jour. Le débat doit être clair, ouvert, transparent.