En ce qui concerne le recyclage, il faudrait faire de bons spots publicitaires claires, précis qui donne envie d'agir, et dont les logos ne changent pas tout le temps.   Il faudrait se pencher encore plus sur les recherches scientifiques - Technologiques,   Lorsque je lis: Le gouvernement renonce à diviser par quatre les émissions de gaz à effet de serre de la France" je me suis  dit: "ola; on est foutu..." 😢  Bien  sur que la France fais des efforts; je constate que ce n'est pas assez rapide.   Le terme le réchauffement climatique est à mon sens mal choisi. Ce n'est pas assez fort pour montrer la gravité de ce problème.