A l'échelle mondiale, corruption et spéculation règnent partout et compromettent l'avenir de la planète et de l'humanité. Je profite de la présente consultation nationale pour lancer deux défis concrets au gouvernement : 1 / combien de temps les agriculteurs français qui se sont tournés vers le bio vont-ils encore devoir attendre pour percevoir leurs aides à la conversion ou au maintien ? et 2 / jusqu'à quand va-t-on encore autoriser l'utilisation d'un fameux herbicide total foliaire systémique ? L'interdiction du glyphosate par les autorités françaises constituerait une décision politique « forte » qui serait peut-être reprise par d'autres États membres. Après tout, 9 pays d'Europe, dont la France, l’Allemagne, l’Autriche, la Grèce, la Hongrie, l’Irlande, l’Italie, le Luxembourg et la Pologne, ont refusé d'autoriser la culture du maïs OGM MONSANTO 810 : cette position a-t-elle affaibli les capacités productives des ces pays ? Non ! Alors, pourquoi la France ne prendrait-elle pas une décision hautement symbolique sur un produit chimique hautement toxique ? Pour conclure, j'ai souhaité participer au Grand Débat National, proposé par le Président de la République, bien que je ne fonde aucun espoir de changement d'orientations politiques du gouvernement actuel ni de ceux qui lui succèderont.