Promouvoir et aider au maximum la production d'énergies verte (Panneaux solaires moins contraignants à l'achat et moins opaques, moins mensongers sur les chiffres qui nous sont annoncés).  Aujourd'hui on a la technologie pour être totalement autonome en électricité mais le prix d'un tel projet est BEAUCOUP trop élevé. On parle là de sauver la planète, on ne parle pas de faire des bénéfices pour une quelconque entreprise. Il faut arrêter de se faire de l'argent sur le dos des contribuable sur le sujet de l'écologie.