	En premier lieu, il faut exposer clairement l’intérêt des nouvelles solutions proposées avec si nécessaire un débat contradictoire. Par exemple, le passage à la voiture électrique ne semble pas si « bénéfique » que certains le disent, (fabrication avec utilisation de métaux rares, durée de vie, recyclage des batteries). De même, a-t-on réellement prévu ce que deviendront les éoliennes dans quelques années ?  	Il faut faire très attention aux effets de seuil, en intégrant les aides dans le revenu (ce qui ne veut pas dire impôts) cela permettrait d’être conscient de la redistribution et aussi de rétablir certains équilibres. 	Une fois de plus il faut définir les responsabilités de chacun, on peut imaginer un impôt national (cf. les portiques) et une répartition par région ou département et la décision de son utilisation au niveau local. Pour le chauffage, des aides nationales ne tiennent pas compte des particularités climatiques (imaginez des zones avec des coefficients)  	La transition environnementale ne peut se faire qu’avec l’adhésion du plus grand nombre et plusieurs solutions proposés au niveau national et le choix fait au niveau local.  	Il faut toujours parler lors du choix de « en l’état actuel de nos connaissances », pour déterminer cet état, une commission à objectifs précis, durée et composition en fonction du sujet et des réévaluations fixées à l’avance, en cas de nouveauté majeure sur le sujet on rabat les cartes. 	Cf. plus haut, il faut offrir, si les connaissances scientifiques au moment de la prise de décision autorisent plusieurs possibilités, le choix. Les évaluations doivent être suffisamment rapprochées si cela est indiqué. 	Il est nécessaire que l’Europe adopte des initiatives communes car agir seul est illusoire et voué à l’échec. 	Pour nos producteurs, plusieurs pistes sont possibles : création de labels de qualité précis (avec contrôles) et information des consommateurs, leur octroyer des aides ou des avantages pour leur action sur le maintien sur le respect de la spécificité de nos territoires (un peu comme l’agriculture en zone de montagne), sur le maintien d’une biodiversité (végétale et animale), et sur le respect de normes sanitaires.