-	Il faut rétablir la taxe qui touchait les poids lourds et avait été annulée par S. Royal et diminuer la taxe sur la G.O. qui l'avait remplacée, les poids lourds étrangers font leur plein ailleurs qu'en France, c(est donc les Français qui payent et les étrangers ne contribuent pas à l'entretien des routes qu'ils dégradent, l'état des routes en France se dégrade très sérieusement. -	Revoir la liste des exonérés de la TICPE. -	Mieux contrôler les entreprises qui font de "l'isolation à 1€" , pour certaines, le travail est bâclé et ne mérite pas le montant payé par les "pollueurs". -	Inciter au développement des véhicules à hydrogène plutôt qu'électriques ou hybrides qui sont de toutes façons plus polluants du fait des batteries et de la production d'électricité pas vraiment écologique. -	Verser l'intégralité de la taxe carbone à la transition énergétique et diminuer les ressources provenant du budget général, il est anormal qu'une taxe prévue pour une cause particulière soit affectée au budget général.