Il faudrait une plateforme nationale qui  regroupe les idées intelligentes qui s'appuyent sur l'intelligence collective citoyenne. Les petits territoires ont plein d'idées innovantes et n'ont pas forcément le temps de communiquer. Cela permettrait à d'autres territoires d'en profiter. Il faudrait plus d'émissions sur les médias consacrées à ce sujet !!! Pourquoi pas une chaîne nationale  exclusivement dédiée au développement durable, idem pour une radio nationale. Pourquoi pas une "journée de l'environnement" dans chaque EPCI. Ces événements sont fédérateurs et sensibilisent tout le monde. Il faudrait que l'Etat soutienne financièrement ce genre d'événements car les petites communes n'ont pas toujours les moyens humains et financiers de le faire. Il faudrait un agenda 21 dans chaque commune, chaque établissement scolaire.