Eduquer les enfants à l'environnement et leur apprendre les bons gestes; Aider au développement de l'agriculture locale (AMAP, marchés, ...) Développer le nettoyage collectifs des lieux communs (cours d'eau, parcs, ...) Supprimer les pesticides tueurs d'insecte (et perturbateurs endocriniens) Développer des études standard, partout en Europe (sur les mêmes conditions / paramètres) sur des sujets liés à l'environnement (OGM, perturbateurs endocriniens, ...) Légiférer sur la pollution lumineuse --> imposer l'extinction des éclairages de bureau, magasins, ville la nuit Remettre des haies sur les parcelles cultivées Développer les zones de protection de la faune et de la flore Faire renaitre les centre ville pour limiter les déplacements hors de la ville Développer les pistes cyclables sures (dans les zones urbaines uniquement) faire payer une vignette autoroute pour les étrangers (comme en suisse) isoler les bâtiments publics Installer des panneaux photovoltaïques sur les toits des bâtiments publics Faciliter la production "locale" d'énergie Inciter les entreprises à recycler Imposer 1/2 journée en ville sans voiture Lutter contre l'obsolescence programmée développer les filières de recyclage Financer les recherches d'énergies nouvelles, gestion des déchets, ... L'état doit donner l'exemple Plus de contrôle des entreprises Mettre des amandes pour les personnes pris à jeter des déchets non organiques par terre ou dans la nature Imposer le pole nord / sud comme des sanctuaires: pas de forage ou navigation ou exploitation de ces terres