Les résultats de la politique écologique actuelle seront dérisoires et dangereux pour l'économie et la société. Union européenne – Protection du climat - 180 milliards d’€  (budget 2014-2020) pour réduire de 0,01 °C la température moyenne de la planète (Lol).  (UE :10 % des émissions mondiales des gaz à effet de serre). La France participera à cet effort à la hauteur de 0,001°C - (France : 0,9 % des émissions mondiales des  gaz à effet de serre. (lol, lol,lol). (c.f. calculs du prof Gervais - Faculté de Tours).