J'aimerais simplement faire part des certaines idées en tout humilité car je ne me considère pas du tout comme une spécialiste de la question:   - Alléger les taxes de entreprises démontrant une réelle démarche favorisant le développement durable.- Revoir le circuit des produits alimentaires, introduire peut être plus de souplesse et s'assurer que les denrées pouvant être encore consommées au-delà de la date limite soit redistribués, éviter le gaspillage.  - Taxer les entreprises proposant des emballages excessifs. - Proposer des aides pour favoriser le développement de petits commerces de proximité proposant des produits locaux/régionaux, en vrac, afin de réduire la pollution liés aux transports des produits.   - Favoriser le développement des énergies vertes !!! Fermer progressivement les centrales nucléaires et en premier lieux celles devenant obsolètes!   - S'inspirer des modèles qui marchent dans d'autres pays notamment vis à vis du traitement des déchets comme à San Francisco. (rendre obligatoire le tri des déchets, trois poubelles: poubelles produits recyclables, produits organiques et déchets, utiliser les déchets organiques pour du compost et proposer le terreau aux agriculteurs ou créer de l'énergie avec le biogaz, encourager la population au tri par des charges moins élevées ).  - Développer les transports en communs et envisager la possibilité de leur gratuité. - Développer autant que possible le réseau de transports en commun ainsi que sa diversité. Développer l'utilisation du vélo ! (Pour parler de Marseille plus spécifiquement, il y a un besoin énorme en piste cyclables, ce qui serait d'ailleurs très bon pour le tourisme, contribuerait à "apaiser" le centre ville avec moins de circulations de voitures...). Le Danemark est remarquable du point de vue du développement durable et fait parti de l'Europe, pourquoi ne pas s'inspirer de ce qui fonctionne chez eux?  - Valoriser les villes privilégiant le développement durable, la promotion des espaces verts!  - Sensibiliser la population  au développement durable et à l'écologie au sein de l'école, des hôpitaux. - Sensibiliser à la souffrance animale et surtout aux intérêts écologiques, sanitaires, d'une alimentation réduite en viande et poisson. - Interdire l'utilisation de sacs en plastique, valoriser ceux en papier et idéalement en tissu pouvant être réutilisés... - Dans des villes comme Marseille, interdire le nettoyage des rues à grandes eaux !