On arrive à débloquer de l'argent pour des banques, pour des grandes entreprises qui n'en manque pas forcément. Alors que toutes ces choses n'existeront plus si la vie humaine disparaisse, la vie humaine étant relié à la vie des plantes, des animaux sur terre et dans la mer.  Il faut pénalisé les choses qui ont un impact négative et sur lesquelles on a un choix de consommation. Il faut en revanche favorisé les bonnes initiatives, pas juste être content de leur bon fonctionnement, mais les rendre plus accessibles via avantage fiscal, exonération de taxe ...