La transition énergétique doit être sociale avant tout. Il est prouvé que les 10% les plus riches de la planète (dont bons nombre de français font partie) sont responsables de 90% des émissions de GES et des pollutions diverses. Aussi, les 100 personnes les plus riches de la planète détiennent autant que 4 milliards d'êtres humains.  Pour que la transition écologique soit effective, elle doit se fonder sur l'équité et le partage, plutôt que sur la recherche du profit et la compétition. Une économie relocalisée et équitable, au service de l'écologie et du respect de la Nature, voilà une perspective qui donne du sens à nos existences.