Sortir du nucléaire en augmentant les énergies renouvelables. La France et ses dirigeants est forte en paroles mais incapable de tenir ses promesses. Des centrales nucléaires obsolètes et dangereuses qui mettent de dizaines d'années à être arrêtées alors que l'Allemagne en ferme une dizain en dix ans. Manque de courage politique face au lobby nucleaire et mensonge sur le coût du nucléaire qui n'inclut pas le coût exorbitant du traitement des déchets. Que la France construite une usine de turbines sous-marines et qu'ensuite elle ne la fasse pas tourner au prétexte que ce n'est plus rentable est une aberration. La protection de l'environnement pour les générations futures n'a pas de prix.