STOP aux millions de camions sur nos routes et autoroutes (aujourd'hui sur l'axe Paris Marseille, 2 voies sur 3 sont occupées par des camions) . Il faut complètement revoir le transport de marchandises;  Je comprends que le ferroutage soit difficile à mettre en place en terme d'investissement mais ne pourrions nous pas mieux utiliser nos infrastructures existantes pour commencer ? un exemple pour illustrer ma proposition : Sur un grand axe comme Lille - Paris - Lyon - Marseille il y a des millions de camions chaque jour  N'ayant pas les moyens immédiats de créer une ligne "TGV Marchandise" il faudrait utiliser tous les créneaux horaires de faible trafic (la nuit en particulier)  Si chaque nuit en utilisant la ligne TGV existante, on faisait circuler à ces heures creuses (quitte à les améliorer en modifiant un peu le trafic passagers) de nombreux  trains chargés  de camions, ils ne seraient plus sur ces grands axes, générant pollution, accidents, mortalité, fatigue des conducteurs ... Tout cela en aménageant des plateformes performantes à proximité de ces grandes villes, en donnant des avantages aux entreprises qui l'utilisent Bref en multipliant l'utilisation des grandes lignes aux heures creuses pour le transport de marchandises et en incitant les entreprises (et même en les obligeant dans certains cas), on pourrait déjà faire un grand pas (et n'utiliser les camions que pour les petits trajets terminaux)