Densification aussi au sein des lieux-dits : Mesure de solidarité, sans coûter trop cher... Je suis élu et attaché territorial, habitant un lieu-dit en campagne: si les P.L.U., et bientôt PLUi, favorisent la densification urbaine par la résorption des "dents creuses" (ce qui est très bien),il me semble qu'il serait utile de favoriser aussi la possibilité de construire dans les hameaux, sous réserve naturellement qu'il y ait déjà des habitations occupées (et dans la mesure où lu plupart des réseaux, eaux usées exceptées le plus souvent) sont déjà disponibles au droit des parcelles, ce qui ne coûtera pas - ou très peu - à la collectivité en matière de dépenses publiques. Par contre, cela favorisera la solidarité, notamment vis-à-vis de nos voisins qui vieillissent (courses, rdv médicaux, échanges divers, sans oublier le côté rassurant de ne pas être isolé). Encore une fois, il me semble que la vision urbaine des chose est trop prégnante. L'empreinte carbone n'est pas forcément accrue avec ce type de mesures (et il ne faut pas se leurrer, il sera TOUJOURS obligatoire de prendre une voiture dans ce type de lieux reculés, qu'on ne va pas rayer de la carte par plaisir). En résumé : densification urbaine oui, mais partout où c'est possible !