Il faut beaucoup de courage pour imposer des comportements. L'intérêt de tous n'est jamais la somme des intérêts particuliers. Dire ce que l'on fait mais surtout faire ce que l'on dit ne semble plus être une préoccupation de nos élus. Parler moins et faire plus. Pas besoin de communiquer quand on a fait ce que l'on a dit au moment où l'on  s'y est engagé. Ce se voit. Aujourd'hui on ne voit rien. Peut- être prendre des engagements simples mais le faire vraiment et sans attendre des semaines voir des mois!