Il y a trop d'incohérence entre les enjeux écologiques et les décisions concernant le transport notamment : - pour limiter la vitesse en ville : les bosses = freinage puis accélération = pollution, .... - la voiture électrique à batterie n'est pas la panacée (bilan écologique, fourniture électrique, long terme ...) - au lieu de prendre des décisions financières brutales sur le diesel automobile de notre pays, pourquoi ne pas donner un cahier des charges aux constructeurs automobiles (et motoristes) de tout pays, avec un délai, pour trouver une alternative beaucoup moins ou pas polluante ? Dans les choix de dépenses décidées à partir du gouvernement : ne serait-il pas judicieux de faire plus sur l'isolation des bâtiments des services publiques ?