La question de l’aménagement du territoire délétère en France est fondamentale. A cause du morcellement communal et du pouvoir accordé aux maires pour la délivrance des permis de construire, nos villes, grandes ou petites, n’ont cessé de s’étaler sans aucune cohérence. Dans le même temps, ces mêmes élus ont favorisé le développement de zones d’activité au détriment du commerce de centre-ville. Les conséquences ont été catastrophiques : étalement urbain, artificialisation des sols, dépendance accrue d’une grande partie de la population à la voiture individuelle (les maires ont une grande part de responsabilité dans la crise actuelle des Gilets jaunes), coût accru du maintien d’un même accès pour tous aux services publics, etc. Il est donc nécessaire de retirer aux maires le pouvoir de délivrance des permis de construire, pour le transférer au niveau intercommunal. Il convient également de ne plus valoriser l’achat d’une maison individuelle (le développement des banlieues pavillonnaires doit cesser). Nos villes, grandes et petites, doivent se densifier, être plus compactes (comme en Italie ou en Espagne). Une telle orientation de l’aménagement de nos territoires permettrait de répondre à nombre de défis actuels (préservation des espaces naturels, développement des transports publics de qualité, implantation des services publics). Un autre point fondamental serait la remise en cause du fonctionnement actuel de l’économie mondialisée, qui repose sur des échanges extrêmement nombreux et extrêmement polluants (transport aérien et surtout transport maritime). Lutter efficacement contre le changement climatique supposerait de favoriser la relocalisation de l’activité économique au plus près des territoires (la question d’une taxe carbone aux frontières est à ce titre intéressante), de valoriser les circuits courts. En matière alimentaire également, devrait être promu le souverainisme alimentaire. Chaque pays devrait être en mesure de nourrir sa population à partir des ressources disponibles sur son territoire. Si tel n’est pas le cas, cela signifie que sa population est trop nombreuse, ou que le mode de vie de celle-ci est trop gourmand. Dans les deux cas, cela appellerait des choix de société forts.