Le passage du tout pétrole au tout électrique pour les véhicules est une gageure. Un véhicule type ZOE Renault vaut (bas de gamme) 24200€ neuf. même avec la prime écolo et les primes de constructeur, il faudrait débourser environ 15 à 16000€. Qui a 16000€ à mettre dans un véhicule pour lequel il faut encore payer environ 100€ par mois pour la location des batteries! si on obtient ce véhicule, l'autonomie sera de 200 à 300 kilomètres...sur du plat. Si vous habitez en zone montagneuse, comptez sur 100 à 150 kms. Autant dire, cela ne sert à rien en campagne. Et en plus, on ne transporte pas grand chose dedans...Bon pour les bobos parisiens. Et que fait-on pour tous les autres véhicules hors catégories: voitures de famille nombreuse, tracteurs, camions routiers, engins de chantier, etc...L'électrique ne peut les remplacer. Donc, mettez vos ingénieurs au travail pour trouver une alternative à tout cela, secouez les puces de vos constructeurs qui ont des solutions qui ne veulent pas forcément mettre en oeuvre par peur de prendre un bouillon et faites une transition écologique sur les carburants en douceur quand vous aurez déterminer le bouquet technique que vous mettrez à disposition des français et non le matraquage fiscal à la pompe et sur les routes avec vos 80 km/h à la gomme. Dans ce dernier registre, pourquoi les allemands limitent leurs départementales à 100km/h et les deux fois double voies à 130 km/h au lieu de 110 km/h ? Sont-ils plus ou moins intelligents que les français ? Ou sommes nous sous le ditkat de certains ayattolahs de la vitesse qui ne prennent même pas leur voiture pour se déplacer ? Quand le gouvernement parle de manque à gagner sur les radars, cela en dit long sur l'objectif à atteindre: faire uniquement du fric au détriment de la sécurité car on regarde plus son compteur que la route.