La transition écologique doit se faire en agissant sur différents leviers, notamment :  1- la mobilité Sans supprimer la voiture individuelle, son utilisation doit être moins systématique. Celà passe par l'éducation et l'information des citoyens mais également par le développement de solutions alternatives efficaces (transports en commun fiables et à coût modéré, développement des transports non ou moins polluants comme le vélo ou les véhicules non thermiques) Le développement de vrai moteurs non polluants doit être enfin accompagné. Les véhicules électriques ou à carburants bio ne sont pas une alternatives durables car demandent des ressources énergétiques et naturelles importantes (terres rares, devenir des batteries, etc.). La clé de la transition passe donc par le développement de moteurs non ou moins polluants comme les moteurs à hydrogène ou biogaz. La place prise par les entreprises du secteur des énergies fossiles et les enjeux économiques autour des énergies fossiles a ralenti voire empêché le développement de tels types de moteurs. De vrais solutions sont possibles, il faut s'en donner les moyens et arrêter avec les visions politiques à court terme.  2- l'industrie Difficile de lutter contre l'industrie étrangère à bas coût (Chine, Inde, etc.). Les normes sociales et environnementales ne sont pas les mêmes dans ces pays. Portons notre voix à l'échelle internationale pour inciter ces pays à évoluer vers l'amélioration de ces normes. Relocalisons certaines industries en France, en appliquant des normes environnementales strictes (incitation d'état, d'impôts). Ceci limitera également les transports de marchandises qui sont catastrophiques en terme d'impact écologique.  3- l'agriculture Un changement des pratiques agricoles est urgent. Il faut arrêter avec les mono cultures qui sont une aberration en terme écologique (emploi massif d'engrais et pesticides) et de rendements (la mono culture présente des rendements plus faibles que la "multi" culture). Une diminution drastiques des produits chimiques est urgent. Ce changement de pratique passe par l'accompagnement et la formation des agriculteurs, le changement de politique de la PAC et l'arrêt du lobby des grandes multinationales chimiques. Relocaliser la production agricole en limitant les importations (incitation par le prix des produits et l'information des consommateurs). Rémunérer nos agriculteurs décemment, en arrêtant de privilégier les intermédiaires de l'industrie agro-alimentaires et les distributeurs puissants (grands groupes de supermarchés). Une solution est d'imposer un prix de la marchandises brutes et encadrer les marges faites par les acteurs sur circuit.