La France est un pays extrêmement concentré et on poursuit cet évolution par des métropoles de plus en plus grandes. Les technologies actuelles permettent moins de déplacements et permettraient de favoriser la déconcentration des villes en rapprochant les entreprises des habitants. Redonnons vie aux campagnes en favorisant l'implantation des entreprises au plus prêt des habitants plutôt que de les concentrer dans des villes dont ils doivent s'éloigner pour habiter du fait des coûts des logements. Economies de déplacements - désengorgement des métropoles - qualité de vie. La Vendée est un bon exemple d'entreprises réparties sur le territoire. A contrario, des villes comme Nantes ou Rennes qui étaient agréables vont vers la saturation et le phénomène s'amplifie.