De mon point de vue, l’inaction de notre pays concernant le réchauffement climatique est une honte. Les départs du gouvernement de Mr Hulot, et maintenant de Mr Orphelin en sont des signes indéniables. La cop 24 a été à mon sens un fiasco puisque dans notre pays la montée des « gilets jaunes » au même moment en a fait un sujet de deuxième ordre faisant oublier l’état d’urgence dans lequel le monde se trouve. Les rapports du GIEC ou les appels des scientifiques du monde entier se succèdent et réaffirment l’importance de réduire nos émissions de gaz à effet de serre et nous ne réagissons pas, bien au contraire, nous n’en n’avons jamais produit autant. 	Des pays comme le Portugal, la Suède, Le Costa Rica, l’Éthiopie et j’en passe, ont amorcé leur transition écologique depuis le début du XXI et produisent leur électricité en utilisant les énergies renouvelables alors que la France reste toujours sur un modèle ancré dans le XXème siècle ! 	J’entends la grogne des gilets jaunes, mais faut-il bloquer le pays ou casser des banques pour être entendu ? Le samedi, il y a aussi en France et dans le monde des dizaines de milliers de personnes qui marchent pour le climat, pour préserver la biodiversité et espérer un avenir « vivable » pour les générations qui viennent. Ceux-là sont pacifiques, et estiment aussi avoir le droit d’être écoutés.  	Je me saisis donc de l’opportunité que vous nous offrez avec ce « Grand débat » pour réitérer ma demande : Mr Macron, Osez !   	Osez voir loin, osez vous projeter pour la France, mais aussi pour l’avenir de notre monde et de l’espèce humaine. Osez dire qu’il est temps d’engager un changement dans nos modes de vie dans lequel la consommation à outrance n’est plus d’actualité, notre modèle économique basé sur le capitalisme, n’est plus viable à long terme. Au mois de juillet, les hommes ont consommé plus que la planète ne peut offrir, il est temps que cela change !          Je n’appartiens à aucun parti à aucune organisation syndicale, à aucune association. Mais, je suis une citoyenne française et une habitante du monde soucieuse  de ce qu’il deviendra si nous ne bougeons pas !  Il est grand temps de prendre vos responsabilités, les hommes doivent prendre en considération leur environnement s’ils veulent encore s’y inscrire d’ici la fin du siècle. L’Histoire se souvient des grands hommes par leur courage et par les décisions qu’ils prennent, j’espère que vous serez de ceux-là.         Je vous prie d’agréer Monsieur le Président de la République mes plus sincères salutations.