Instaurer une taxe écologique sur toutes les transactions financières achat/vente (y compris les nanotransactions algorthymiques), les administrations et les transports en commun doivent d'abord être exemplaires, faciliter en raccourcissant les démarches de blocage l'installation sur l'ensemble du territoire d'usine à énergie renouvelable pour cause de priorité nationale, les taxes carbone/écologique doivent uniquement être fléchées vers la transition écologique. Il faudrait impérativement développer en ingénierie tous les modèles de production énergétique naturel (éoliens, solaire...) pour réduire drastiquement notre dépendance au pétrole. Taxation des gros pollueurs (sur terre, en mer et en l'air....) : entreprises, camions, porte containers, avions etc. etc...