Sur un sujet en marge du réchauffement climatique mais qui me semble primordial en matière de santé publique : la malbouffe. L’industrie agroalimentaire devrait être mieux encadrée et ses pratiques revues en profondeur: OGM, pesticides, antibiotiques pour animaux. Je n’ai aucune confiance dans cette industrie et m’en sens totalement prisonnière dans la mesure où il est très difficile avec nos modes de vie actuels de manger non industriel. Ayant 2 enfants en bas âge, c’est un problème majeur pour moi.