SMIC écologique   Le SMIC écologique permettrait de louer un logement à moins de 10 km de son lieu de travail, ou dans la ville la plus proche.  Avantages : pouvoir se loger à proximité de son lieu de travail favorise la réduction des transports et améliore la qualité de vie. Cela renforcerait aussi la décentralisation des entreprises et devrait enfin équilibrer les prix de l’immobilier.  Précisions et remarques :  Le SMIC écologique serait donc égal à 3 fois le montant du loyer minimum constaté pour des biens disponibles dans la zone considérée (car c’est ce qui est demandé pour pouvoir louer) ainsi que supérieur ou égal au SMIC national actuel. Le SMIC écologique serait donc révisable à la hausse ou à la baisse (au contraire des salaires) selon la pression immobilière.   Logement : au minimum 2 pièces, conformes aux normes en vigueur.  Ville la plus proche : comprenant les principaux services publics (hôpital, lycée,…). Cela permet de choisir un style de vie citadin ou rural.  10 km : valeur arbitraire. On pourrait aussi définir un temps de transport (1/2 heure par exemple).