A mon avis sans réforme democratique profonde (plus de représentativité par tirage au sort! nos elus ne nous ressemblent pas, le fait d etre armé pour obtenir le pouvoir ne fait pas un bon gestionnaire une fois au pouvoir, et l election suivante reste trop souvent le principal objectif de l élu !). c etait un bon systeme au 18eme 19 eme ou la plupart des citoyens ne savaient ni lire ni ecrire, les choses ont bien changées depuis (plus de 40%de diplômés a bac+2) en France.. .  pas de solution efficace sans celà