Tout ces dérèglements et atteintes à la vie ne résultent que de l'avidité financières et de possessions de quelques personnes, (100 qui s'accapare plus de 50% des richesses mondiales !!!), il est du rôle des politiques, et de chacun-e aussi, de rétablir une juste répartitions  des biens communs, alors au boulot en ce sens et tout ira mieux très rapidement, dans la mesure ou il n'est pas déjà trop tard !! Depuis des années, les grands groupes distributeurs de l'énergie ont torpillé, empêché l'émergence de nombreux systèmes alternatifs aux énergies fossiles !!, pire, ils avaient eux-même dans leurs cartons des inventions permettant d'en limiter la consommation, mais ne les sortaient pas tant que le pétrole leur rapportait de confortables bénéfices... Est-ce là un comportement Humain ?? Tout ces profiteurs soit disant "responsables" !!!,(donc sensés rendre des comptes et de fait condamnables pour ces abus, manquements et mise en danger de la vie des générations futures, voire Crimes contre l'Humanité !!), étaient et sont-ils HUMAINS ??? Seule la VOLONTE de FRATERNITE et le PARTAGE DES RICHESSES sont à même de rétablir plus d'égalité sociale !! Est-ce si compliqué ???, surhumain ??? C'est à l'aune de ce partage que l'on pourra mesurer l'Intelligence Humaine du XXI siècle ! A bon entendeurS !!!... et ACTIONS IMMEDIATES !!...