D'un point de vue alimentaire, favoriser les productions françaises, bio et interdire l'utilisation d'éléments nocifs pour la santé. Avoir des indicateurs fiables, pertinents, faciles à comprendre et obligatoires pour aider à choisir ses produits (à la manière de Yuka qui analyse tous les ingrédients ; et pas comme le nutri-score qui ne va pas assez loin dans sa démarche).  Taxer plus durement les publicités pour les produits mauvais pour la santé (fast-food, alcool, ...) serait plus pertinent que de laisser faire ces entreprise en indiquant sur ces pubs des phrases du genre "L'abus de ceci ou cela est mauvais pour la santé.". Rentrer chez soi le soir après le boulot, fatigué et se faire assaillir de pubs pour fast-food célèbre donne facilement des envies qu'on n'aurait pas en l'absence de ces pubs. Surtout qu'elles n'en ont pas besoin contrairement à des entreprises plus petites, locales et responsables.