Tellement d'autres points à aborder! Il faudrait que les communes ou intercommunalités mettent en place des tarifs progressifs pour la consommation d'eau potable : 4 € (ou plus ou moins) pour les 20 premiers mètres cubes pour une personne seule, puis 8 € le m3 pour les 10 mètres cubes, puis 16 € pour les mètres cube suivants....moins c'est cher, plus la population abuse de cette ressource qui serait tellement mieux dans les nappes phréatiques et les rivières pour que les poissons et autres organismes présents dans les rivières puissent y vivre toute l'année, y compris l'été! J'ai pu voir à la télé qu'une commune ne faisait pas payer l'eau à certains ménages en difficulté (suite au mouvement des gilets jaunes)....c'est une erreur, la gratuité n'incite pas à l'économie de la ressource!