Oui, sur l'isolation des maisons. Les travaux sont très chèrs mais un bon bricoleur peut faire bcp soi-même; isoler les combles, placer des fenêtres avec double vitrage, isoler les murs etc. Il faudra subventionner l'achat des matériaux par des particuliers, qui ensuite eux-même les mettent en oeuvre. Ensuite, l'augmentation du niveau de la mer. La France commence tout juste à apprendre à entretenir ses côtes et les plages. La côte était une donnée, jusqu'à soudainement elle disparaissait. Les plages demandent une attention permanente. Maintenant on ne fait pas assez pour anticiper l'augmentation du niveau de la mer. Il y a des prévisions qui disent une augmentation de 0,60 m en 2100, mais d'autres parlent de 2m!!! Il faut aujourd'hui partir de ces 2m, et anticiper. Il ne faut pas attendre 100 ou 200 morts par noyade pour prendre des mesures. Il faut aussi accepter que l'on intervienne sur la côte et sur les embouchures des fleuves.  Fait donc une excursion aux Pays-Bas pour voir comment ils font là-bas.