La transition écologique doit être pragmatique et se faire dans le temps sans dogmatisme. L'exemple du diesel est significatif. Les moteurs diesel de dernière génération polluent moins que les moteurs à essence  les plus récents ( meilleur rendement, moins de CO2/km et niveau de les plus récents ( meilleur rendement, moins de CO2/km et niveau de rejet de particules fines comparable). Les voitures électriques actuelles ne sont pas exemptes de pollution : composants de batterie, consommation d'électricité additionnelle provenant parfois de centrales à gaz ou à charbon/lignite (Allemagne). Le dogmatisme de certains militants écologistes qui clament que tout doit et peut être fait tout de suite n'est pas sérieux et est contre-productif. Faire croire que du jour au lendemain, les énergies dites renouvelables peuvent se substituer au nucléaire et aux centrales thermiques n'est pas responsable. Il faut avoir un langage clair sur ce sujet.