Je suis agriculteur dans l'Aisne et fier de l'être. C'est le plus beau métier du monde: nourrir les hommes. Mais tous les gouvernements successifs et les médias nous pourrissent la vie.  Mes doléances:  - Supprimer les régimes spéciaux, à commencer par celui des agriculteurs : départ à la retraite à 62 ans, avec 800€ par mois en moyenne, après une longue et pénible carrière (de plus en plus pénible) sans jours fériés, travaillant jour et nuit avec comme patron, la météo et toutes les contraintes européennes et franco françaises. Avec des acheteurs toujours plus exigeants et de moins en moins généreux. Notre corporation est la seule à faire des soldes toute l'année et à vendre à perte (cela est interdit par la loi) -  Nous avons en France la meilleure agriculture du monde et la plus saine. Ne laissons pas rentrer tous ces produits  contaminés et même dangereux pour notre santé. Je pense à tous ces nouveaux traités passés avec l'Amérique du Sud (où les fermes de 100 000 vaches existent) et le Canada. les agriculteurs se sont toujours relevés et améliorés. Vous nous en demandez toujours plus mais nous vivons de moins en moins bien. Combien faudra-t-il de suicides encore????  - Des sucreries vont fermer dans nos régions avec tout ce qui en découle. Merci à la suppression des quotas. C'est à cause des prix de plus en plus bas, avec la grande distribution. - L'agriculture française était la 2ème puissance mondiale; nous faisions l'équivalent de 40 rafales par an, dans la balance commerciale. Aujourd'hui nous sommes passés au 5ème rang. pourquoi?? - Toutes les demandes agroécologiques ne sont pas toujours bien réfléchies et de plus, pas toujours accompagnées de moyens. Les années de transition ne sont pas toujours prises en compte. - Connaissez-vous l'agriculture de conservation; c'est à mes yeux la meilleure alternative possible pour répondre à toutes vos mesures écologiques du moment.  En résumé, sachant que l'agriculture ne peut pas évoluer en appuyant simplement sur un bouton, laissez-nous du temps et ne faites pas toujours confiance à cette poignée d'écologistes qui veut révolutionner le monde sans avoir jamais chaussé une paire de bottes.  - Nos campagnes se vident de tous les services publics (hôpitaux, maternité, poste, banques, sncf, écoles, etc...) - Vous voulez interdire le diesel, mais les véhicules essence polluent davantage la couche d'ozone. Taxez moins les carburants pour que les gens aillent travailler ou faire leurs courses (à la campagne) et taxez davantage les gens qui prennent l'avion pour un aller-retour en Corse ou ailleurs, pour un week-end.