il faut arrêter de vouloir tout faire qui souvent aboutit à ne rien faire. 2 grandes mesures tous les 5 ans pour avancer : améliorer l'isolation des bâtiments privés et public (lorsque tout sera isolés cela aura aussi un impact sur la facture énergétique de la France. Le budget dégagé à ce moment là permettra de financer d'autres projets. Cela aura aussi un impact sur le budget de la santé : amélioration des déterminants de santé. Toutes dépenses financées par des mesures fiscales devraient être contrôlées et les entreprises devraient être sur le territoire. Ces nouvelles compétences nécessaires devraient être enseignées aux sein des différents établissements scolaires. En résumé on forme, on finance et on emploie des travailleurs du territoire