Beaucoup comme moi ont engagé des opérations pour améliorer leur comportement vis à vis de l’environnement et favoriser la transition écologique.  Quelques uns ont choisi des projets d’hydroélectricité pour produire une énergie renouvelable. Il s’agit de micro centrales avec des puissances maximales de quelques kilowatts à quelques dizaines de kilowatts. On ne parle pas de production industrielle.   Bien mal leur en a pris au niveau financier Entre le coût des installations, le coût des études d’impact environnemental par des cabinets experts, le coût des opérations de restauration écologique exigées sur les rivières concernées, sans compter les investissements personnels pour se battre contre des administrations réfractaires, il est quasi impossible de rentabiliser ces productions compte tenu des prix du kwh acheté par EDF.  En prime, ils doivent payer des impôts sur le revenu de leurs maigres productions  Ils ne regrettent rien bien sûr, mais ils ont le sentiment d’être considérés comme des producteurs pestiférés comparés aux vertueux producteurs photovoltaïques et éoliens qui eux ont le droit à toutes tes faveurs et avantages.  Une meilleure rémunération du kwh de petite hydroélectricité pourrait certainement susciter des vocations. Actuellement vu les tarifs d’achat pratiqués le retour sur investissement est impossible.   Quel gâchis de se priver de ce potentiel que l’administration essaie de détruire ! .   Les moulins à eau ont été une des premières sources d’énergie dans les siècles passés sans qu’il n’y ait eu d’impact écologique sur la vie aquatique ; depuis un peu plus de 10 ans des ayatollahs de l’écologie ont décrétés que les moulins étaient les pires ennemis de l’écologie et engagés la destruction des seuils de moulin . Les véritables raisons de la diminution des populations piscicoles n’est elle pas a chercher ailleurs ?