L'état, les élus doivent donner des exemples , chaque élus (à tout les niveaux de l'état) devrait être obligé de signer son engagement. Encourager, obliger toutes les administrations à faire des efforts. Surveiller de très près les importations (exemple: les fraises d'Espagne devraient être interdits -eau, énergie de production, transport) Toute la consommation de l'habillement est à revoir. Pour le tourisme de masse, il faudrait apprendre un comportement adaptés au touristes (consommation d'eau.... produits importés... nature abimé) Rendre possible, inciter la production locale de tout genre: nourriture, meubles .... par une filière d'apprentissage beaucoup plus valorisé qu'actuellement. Que les enseignements apprennent à passer le message qu'il n'y pas seulement la voix de l'université mais une noble formation des métiers manuels.