J'ai peur que la voiture électrique soit une fausse bonne idée. En France l'électricité est produite par le nucléaire. Combien faudra-t-il de centrales lorsqu'on aura remplacé la totalité du parc auto ? En Allemagne, ce sont les centrales à charbon, c'est pire que tout. Ensuite il y a le problème des batteries, leur coût bien sûr mais aussi surtout les métaux rares pour les produire. Où les trouvera-t-on en assez grande quantité ? A quel prix environnemental ? Et pour ce qui est de leur recyclage, je n'imagine pas des décharges de batteries. Pourquoi n'explore-t-on pas davantage la piste du moteur à hydrogène ?