Oui l'énergie nucléaire. La France bénéficie a priori d'une électricité peu chère et non directement polluante grâce à son parc nucléaire. Je pense cependant que l'on joue avec le diable car c'est omettre le traitement des déchets qui sont seulement enfouis. Toutes les précautions du monde ne peuvent garantir pour l'éternité l'étanchéité des silos. De plus, après avoir prolongé à prix d'or la durée de vie de nos centrales, un jour viendra où il faudra les désarmer ... La France peut y jouer une place primordiale compte tenu de son expertise mais qu'en sera t'il de la pollution environnementale autour des centrales démantelées  ?   Oui sur le suremballage de tous les produits. On demande aux particuliers de réduire leurs déchets, en la matière, avec tous les procédés d'impression dont on dispose, possibles sur tous types de matériaux, ne serait-il pas plus efficace d'inciter voir d'obliger les industriels à les réduire alors que ce ne sont essentiellement des supports publicitaires ou d'incitation à l'achat.