- Il faut taxer les transport ultra polluant :  les 20 plus gros bateau du monde pollue plus que toutes les voitures, etc... - Le projet Montagne d'or en Guyanne est une ABERRATION écologique, sociale, et économique, l'autoriser serait la plus grande preuve d'hypocrisie de ce gouvernement - Il faut sanctionner sans pitié les pays ré-autorisant des pratiques d'un autres temps comme la chasse à la baleine, et si cela ne suffit pas il faut prendre des mesures plus extrême ! Cela est triste à dire mais peut être que la seule solution pour protéger ces espèces menacer est de couler les navires de pèche des pays faisant fi de tout les accords internationaux pour protéger la biodiversité.