La France a toujours réussi dans le domaine du luxe et de la qualité. Il faut développer l'agriculture et l'élevage de qualité; stopper les méga structures polluantes et lamentables en terme de conditions de vie animalières. Il faut revenir aux circuits courts, à la proximité. Il faut également développer la consommation éclairée et citoyenne, en créant des étiquetages clairs sur les produits que l'on trouve en magasin: "circuit court, écologique; inventer un système de couleurs et de notation pour les produits répondant à des normes de responsabilité écologique (à l'image du code vert orange rouge pour les produits gras trop sucrés etc..)