Les Français, trop souvent, oublient les règles élémentaires de citoyenneté . Car la vie active exige rapidité et organisation. Donc, souvent pour assurer son quotidien la personne sacrifie le geste qui peut sauver la planète. Alors l’apprentissage dès l’école et ensuite la prévention doivent apporter le bon conditionnement. Ainsi le réflexe doit certainement permettre de solutionner ces oublis qui provoquent la colère. Il faut que chacun intègre la transition écologique comme un devoir national. Le non respect des règles qui sont souvent élémentaires et de bon sens, provoque une aggravation des conditions de vie et une détérioration climatique. Enfin, disciplinons nous rapidement pour sauver la terre mère.