Développer le télé-travail pour limiter sur quelques jours la pollution lié au transport domicile-travail. Besoin de positiver les initiatives, d'expérimenter et de faire connaître les progrès pour encourager les gens et éviter le fatalisme qui mène à l'inaction. associer les agriculteurs et induc=striels, entreprises et particuliers pour créer des dynamiques sur de projets à échelle locale (planter des arbres, protéger les insectes en laissant des bandes terres non cultivées, faire des maisons de producteurs ou acteurs locaux en proximité, des formations dispensées à tous.