- Arrêter de pénaliser l'électricité comme mode de chauffage : toutes les énergies renouvelables produites à grande échelles sont distribuées sous forme d'électricité. Le gaz naturel EST une énergie fossile génératrice de gaz à effet de serre. Les réseaux intelligents du futur concernent quasiment exclusivement l'électricité : il me semble contre productif d'encourager les ménages à installer des chaudières à gaz (via crédit d'impôt) plutôt que d'aider à avoir une isolation performante et un chauffage électrique d'appoint.  - Se baser sur l'état des sciences, et les faits, plutôt que sur l'idéologie : quand le gouvernement présente le nucléaire comme une énergie dont il faut sortir, c'est uniquement une question d'idéologie. Alors même que c'est ce qui permet à la France de produire une énergie preès de 10 fois moins émettrice de CO2 que l'allemagne, par exemple.  - Ne pas cautionner les discours alarmistes des marchands de peur : l'exemple du glyphosate est édifiant à cet égard : a l'exception du CIRC, dont on peut mettre en doute l'indépendance sur ce point, aucun organisme scientifique sérieux n'émet d'alerte sur la dangerosité de ce produit, dont le rapport bénéfice/risque est sans équivalent. Entendre un ministre réclamer son interdiction sans aucune base autre qu'idéologique, et dans le même temps demander des facilités pour autoriser l'utilisation d'alternatives n'est pas admissible.