Je regrette que la transition écologique ne soit qu'un sujet dont on parle au moment des élections (sujet considéré comme obligatoire), et qu'aucun de nos derniers présidents (au moins de Mr Chirac à Mr Macron) n'ait une vraie sensibilité écologique et ait décidé d'en faire le combat de leur mandat. Mr Mélenchon, pour des raisons électorales, s'en est emparé mais je n'ai pas plus confiance en lui que dans les autres en termes de conviction. La transition écologique et la défense de l'environnement doivent devenir des sujets aussi importants que l'éducation, la santé, la défense et l'emploi.