Il faut limiter résolument les intrants chimiques dans l'agriculture. Mais pour cela il ne faut pas que les agriculteurs français soient pénalisés par rapport à la concurrence de pays (européens ou non) qui ne respectent pas les mêmes normes. Favoriser les filières locales françaises. Intensifier les contrôles par rapport aux normes.  Arrêter le développement des hypermarchés. Ils sont toujours construits à l'extérieur des villes, donc voiture quasiment obligatoire. C'est une aberration car pendant ce temps-là les centres-villes se meurent.  Taxer les grosses voitures, SUV et autres, qui sont des dangers publics pour les cyclistes.  Créer de vraies voies cyclables sécurisées, séparées de la route. En ville et à la campagne.  Développer la géothermie.