- Il faut limiter le fret routier aux X (200 ?) derniers kilomètres. Proposer (et développer) le ferroutage, ou le fluviale. Pour cela nous devons améliorer ces réseaux afin qu'il supporte ce trafic, et taxer ce qui dépasse cette limite. Cela permettra notamment d'éviter les transporteurs qui traverse le pays sans payer quoi que ce soit, et localisera les emplois.  - mettre en place un crédit d'impôt pour la mise en place de catalyseur sur les cheminées pour limiter la pollution due aux chauffages.  - faire porter le cout de retraitement des déchets aux industriels. Il doit être en mesure de collecter et retraiter les déchets de ses produits, ou bien financer leur prise en charge par les déchèteries. Les emballages devraient être intégralement recyclables, les produits manufacturés "dé-constructibles".  - Les énergies renouvelables doivent être installées en priorité sur des surfaces bâties, à moins d'apporter une rentabilité énergétique largement supérieure (pas de champs de panneaux solaire ou d'éoliennes, mais développons des centrales)  - L'indépendance energétique doit être considérée comme un secteur stratégique pour la France. L'état doit donc pouvoir contrôler celle ci en étant actionnaire principal. Nous ne devons pas vendre les barrages.  -L'état devrait être maitre des réseaux du pays, routier, ferroviaire, communication, énergie ... devrait s'assurer de leur entretien et louer à bon escient aux exploitants