La fiscalité et l'utilisation des deniers publics sont des questions sensibles. J'aimerais proposer que certaines infrastructures ou projets d'envergure locale pour la transition écologique puissent être financés par les citoyens eux-mêmes. On parle beaucoup de démocratie participative: peut-être devrait-on également parler de financement participatif. Pourquoi ne pas imaginer qu'une fraction des impôts locaux puisse-t-être volontairement placée par le citoyen dans des fonds servant ensuite à financer des projets de ce type. Il s'agirait de donner la possibilité de flécher une partie de ses impôts vers ces fonds afin de donner du sens à la contribution financière que chacun verse pour la collectivité.  Le succès du financement participatif sur Internet montre que le format de micro-contribution à des projets choisis est efficace. Pour être plus précis, la collectivité pourrait définir un certain nombre de projets ouvrant cette possibilité (par exemple l'investissement dans une piste cyclable, dans une centrale d'énergie verte, dans la création d'un espace vert ou dans la rénovation de logements sociaux...). Le coût de chacun de ces projets serait ensuite évalué, et la collectivité pourrait proposer à chaque contribuable de flécher une partie d'une imposition donnée (la taxe foncière par exemple, ou la CET) vers l'un de ces projets. Je pense que cela pourrait être  un moyen de renouer la confiance entre les contribuables et les pouvoirs publics.