1) Financement par la chasse aux "pollueurs" de toutes sortes : création d'un "capital-carbone individualisé" incluant toutes les sources d'impact écologique - avion = ... paquebot = ... voiture = ...train = ... feu de cheminée = ...Quand on a fait le compte, on récompense les plus vertueux et on taxe les moins vertueux. 2) Récompenser les efforts des agriculteurs vertueux, des circuits courts dans le commerce 3) Création d'une écotaxe pour les poids lourds étrangers : qu'ils prennent le train, plutôt que de surcharger notre réseau routier ! 4) Ne pas oublier l'eau qu'il nous faut économiser