Nous pensons qu’il ne faut pas penser le paiement de la transition écologique par l’impôt ou l’arrivage d’une nouvelle taxe. Ce sont les économies à faire qui doivent venir financer les centres d’intérêts de demain dont l’écologie. En ce qui concerne les solutions concrètes, elles doivent être multipliées et développées. Comment les mettre en place ? Nous recommandons que l’Etat agisse selon 2 principes : l’individualisation (être au plus près des besoins de chacun des français) et la coconstruction (une construction dans la mise en place piloté par l’Etat mais construit selon les besoins et attentes de chacun des citoyens). Pour répondre de manière générale à la question de la transition écologique, nous pensons qu’il faut avoir une réponse pragmatique qui vient recentrer les besoins et les attentes des français selon le prisme d’une couverture nationale. Dans un contexte européen, nous pensons que la question écologique, s’inscrit dans une dimension mondiale (COP 21etc...) mais que les plans d’actions en la matière doivent être recentrés autour de l’échelle nationale afin de répondre d’abord aux besoins des françaises et des français. Enfin, pour répondre à la question relative à l’approche multi-scalaire, nous effectuons la même réponse : il ne faut pas nécessairement aller vers une dimension européenne et internationale. Il faut se recentrer sur la France et ses citoyens.