Quand on habite en banlieue, les temps de transport en commun sont de plus en plus long. Au fur et à mesure des années, des stations sont ajoutées, les directs ne le sont plus, et les trains accélèrent moins vite. De mon point de vue, les freins à l'utilisation des transports en commun sont de 4 ordres : _ l'insécurité _ le manque de fiabilité _ la lenteur des transports _ trajets écrasé en position debout Qu'apporte la voiture  à ceux qui l'utilisent : _ la sécurité _ la fiabilité _ la rapidité _ trajets en position assise Si on prend le temps de transport porte à porte, la voiture a encore sa place. Le Tramway ne pollue peut-être pas, mais ça bloque une voie de la chaussée, pour au final transporter peu de monde et lentement. Pour moi, ce n'est pas un transport en commun d'avenir, et c'est de l'argent jeté par les fenêtres, car ce n'est pas efficace. De mon point de vue, le gouvernement actuel (mais les précédents aussi) n'a pas de vision ni de plan. On nous dit qu'il faut prendre les transports en commun, mais ceux-ci sont déjà saturés.  Si on devait supprimer la voiture dans 5 ans à Paris/banlieue, les transports en commun auraient-ils la capacité d'emmener tout le monde le matin et de les ramener le soir ? Maintenant posez-vous la même question avec une échéance de 10 ans. Même question avec une échéance à 15 ans.  Très clairement, cela ne peut pas fonctionner, en tout cas avec un réseau en étoile. Il faut construire des lignes rapides de banlieue à banlieue, mais c'est un projet énorme qui est constamment reporté. Mais sans développement du télétravail, cela ne sera peut-être pas suffisant. La voiture a encore de beaux jours devant elle.