Un autre sujet, tout aussi important, qui ne concerne pas tant l'environnement que notre santé, est la question des perturbateurs endocriniens, véritable bombe à retardement de scandales sanitaires. Tous les spécialistes tirent la sonnette d'alarme, mais nos réponses ne sont pas à la hauteur du danger. En terme de santé publique, le principe de précaution doit prévaloir, surtout lorsque les spécialistes sont unanimes.  Le transport routier est un facteur non négligeable de nuisances environnementales. Nous pouvons aisément les réduire, d'une part en favorisant les circuits courts, d'autres part en développant des alternatives tel que le fret ferroviaire.