Cette transition écologique, et l’augmentation des taxes sur les produits pétroliers, décidée par notre gouvernement, pour la réaliser, sont à l’origine du mouvement social "Gilets Jaunes". Il a beaucoup été dit sur cette crise, ses origines, les causes … etc. Je ne veux pas reprendre tous ces points, mais seulement ceux qui concernent uniquement le sujet écologique. Nous sommes en droit de nous poser de nombreuses questions : - pourquoi l’augmentation des taxes sur les produits pétroliers ? - est-ce pour réduire nos déficits budgétaires ?  - est-ce pour des raisons de santé publique ?  - est-ce pour lutter contre le réchauffement climatique ?  - est-ce pour notre indépendance énergétique ? - pourquoi ce sont les automobilistes qui sont le plus touchés ?  - pourquoi d’autres transports ne le sont pas autant ? - pourquoi les français ?  - les français sont-ils aussi taxés ou plus que dans d’autres pays ?   Encore une fois, comme déjà exprimé dans la première réponse du thème 1 Fiscalité et dépenses publiques, il y a un fort déficit de pédagogie. Certes il y a internet, les médias … Il n’est pas toujours facile de trouver réponses par internet, les sujets sont cloisonnés, il manque une vision d’ensemble. Les médias n’approfondissent pas assez les sujets. Ils les présentent de façon trop superficielle, l’essentiel étant délaissé au profit du sensationnel.  Je reviendrai sur ce sujet : Informations, instruction, éducation, communications dans le dernier thème : 4 Démocratie et citoyenneté. Reste la lecture, mais nombreux de nos concitoyens n’ont pas le temps ou les connaissances techniques pour rechercher ce type d’information.  Je poursuis mes interrogations, car l’augmentation des taxes sur les produits pétroliers pose de nombreuses questions, légitimes.   Je me considère relativement bien informé, pourtant les réponses restent très floues et je ne dois pas être le seul dans ce cas. Pourquoi les automobilistes ? Nous savons que ces taxes n’existent pas dans l’aéronautique, la marine … est-ce parce qu’une augmentation de ces transports serait fort préjudiciable au coût des produits, matières et passagers transportés, nuisant ainsi à l’économie ? Si c’est bien ça, j’aimerai l’entendre clairement.  Quelle est le réel objectif de ces taxes ? S’agit-il de mesures sanitaires ou de protection de l’environnement ? Est-ce que les actions dans ces domaines d’un petit pays comme la France, qui ne représente qu’un pour cent de la population mondiale, sont suffisantes ? Certes il faut bien que quelqu’un commence, la France qui a organisé la Cop 21, doit-elle pour autant d’être un des rare pays à prendre ces dispositions ? Nous savons que les USA de M. Trump, la Chine, et tant d’autres ne font rien ou peu dans ce sens. Il faut un langage de vérité sur ce point.     S’il s’agit de notre dépendance énergétique, avons-nous réellement trouver une énergie pour remplacer le pétrole ? N’y aura-t-il pas des difficultés nouvelles avec l’électricité ? Nous connaissons les limites de cette énergie. Comment la produire la quantité nécessaire, en suppriment les centrales nucléaires ? Eoliennes, panneaux solaires, … seront-ils suffisants ? Quels sont les plans exacts de recyclage ou de disparition des déchets des centrales, batteries, cellules de panneaux photovoltaïques ? Au plan mondial, pourrons-nous fournir assez d’énergie à la planète, tout en limitant les incidences climatiques. Monsieur Patrick Pouyanne PDG de Total,  (https://www.total.com/fr/media/video/avenir-de-lenergie-patrick-pouyanne-presente-lambition-de-total) ne m’a pas convaincu. Le moteur à hydrogène a-t-il vocation à prendre le relais ? Quelles sont ses capacités et ses limites ?  Voilà beaucoup de questions qui me paraissent très importantes et … on en parle pas ! Pour une grande partie de nos concitoyens, ces questions ne sont même pas importantes. Pour d’autres, dont je suis, les réponses sont incomplètes et imprécises   Je comprends donc l’inquiétude de nos concitoyens, même si je ne cautionne pas du tout les actions violentes, le vandalisme, l’atteinte aux symboles de notre République … Mais nous connaissons les excès français, les révoltes et révolutions, l’hostilité au progrès … Le métier à tisser à entrainer la révolte des canuts, les chemins de fer, l’hostilité, les hauts fourneaux, la disparition des forgerons … D’où la plus haute nécessité d’avoir de la part de nos dirigeants un langage pédagogique et de vérité.  Nous sommes en phase de transition car je pense qu’il n’y a pas à ce jour d’énergie propre connue et suffisante.  Après la traction animale, en 1804 Richard Trevithick, a mis au point un embryon de train, puis les frères Rockefeller découvrent et commencent l’exploitation du pétrole au milieu du 19 ème siècle.  Aujourd’hui nous vivons la fin des énergies fossiles, les hydrocarbures vont devenir de plus en plus cher. Il faut donc trouver autre chose. L’électricité fait l’affaire pour un temps malgré les inconvénients batteries, centrales nucléaires, que nous connaissons Nous passons d’une énergie à l’autre au grès des progrès de la science. Mais l’électricité est une étape vers où ? L’hydrogène ? Autre chose que nous ne connaissons pas encore ? D’où ce triste constat, nous vivons une crise bien plus grave que celle des gilets jaunes. "Demain il n’y aura plus d’énergie, ou pas assez pour tout le monde, peut-être que nous n’aurons rien en remplacement." Nous ne sommes qu’au début d’une période qui risque d’être catastrophique.   Nous vivons le début des séismes d’un monde de 7,65 milliards d’habitants, et nous serons 10 à 11 en 2050.  Les problèmes climatiques, ceux du manque d’énergie, de la pollution, les difficultés alimentaires, vont avoir des répercussions considérables : tensions, conflits, déplacement de population, misère, malnutrition, émigrations vers les pays les plus riches … etc. Le tableau n’est guère réjouissant ! Après ce constat alarmant d’un monde en ébullition, Que faut-il faire ? Que faut-il donc attendre ? Quelles vont être les décisions de nos personnages politiques ?  Nous savons qu’ils ne sont guère ou peu dans l’anticipation. Ils ont plutôt tendance à suivre les évolutions scientifiques et accompagner au mieux… Alors quoi ? D’autres évolutions scientifiques, techniques, technologiques, industrielles. C’est là notre seul salut.  Si dans les prochaines décennies il n’y a pas "Une trouvaille", nous serons au début du déclin de l’humanité. Nous n’en sommes pas encore là et personnellement, je crois à la science. Depuis l’avènement des technologies modernes, ce sont les inventeurs qui font évoluer les sociétés. Ce sont Watt, Ampère, Edison, Pasteur, les frères Wright, Bill Gates. Je crois au progrès même s’il fait peur dans ce que nous savons déjà : "Dans les 5 à 10 prochaines années les logiciels, l’intelligence artificielle, l'impression 3D vont transformer la plupart des industries traditionnelles. Dans les 20 prochaines années, 70-80% des emplois disparaîtront. Aux États-Unis, de jeunes avocats ne trouvent pas de travail, parce que l'ordinateur Watson de IBM peut donner un avis légal en quelques secondes. L'ordinateur Watson aide déjà à diagnostiquer le cancer avec 4 fois plus de précision que les humains Actuellement l'espérance de vie augmente de 3 mois par année … !!!"  (Extraits de DAVOS 2016)  Après ces inquiétudes que j’ai voulu exprimer, je lance une modeste idée qui pourrait résoudre une infime partie du problème. Nos routes et autoroutes sont saturées par des camions qui traversent l’Europe. Ils polluent, ils consomment de l’énergie, ils freinent la fluidité de la circulation …Ne peut-on envisager de développer certains transports par ballons dirigeables ? Voir : https://www.francetvinfo.fr/france/le-ballon-dirigeable-fait-son-grand-retour_1289789.html L’idée n’est certes pas nouvelle, mais où en sommes-nous dans l’évolution de ce monde de transport ? Il réduirait pour un temps, bon nombre de problèmes. Il n’y a pas à attendre, Il faut une aide conséquente de l’état pour accompagner ce développement !