Etablir un moratoire sur le nucléaire devant les échecs d'enfouissement des déchets nucléaires, autant en Allemagne qu'en France, sans que les scientifiques n'aient trouvé une vraie solution. Il existe sur le plan du process nucléaire une alternative  moins dangereuse au niveau du combustible qui mériterait d'être réétudier. Le danger  nucléaire est un problème  écologique majeur tout autant que le climat, il a totalement été exclu du grand débat c'est très hypocrite d'une  démarche écologique authentique. La commande de nouvelles centrales nucléaires mérite pour le moins de faire partie du débat public