Attention à la voiture électrique pour tous qui est un leurre comme l'a été le diesel par le passé. La Chine sortira grande gagnante avec ses batteries, les matériaux utilisés pour ces batteries ne sont pas inépuisables, il faudra les recycler et il faudra trouver l'électricité nécessaire pour les recharger (comment si on arrête le nucléaire comme souhaité par les écolos ?). Alors on nous expliquera que la seule solution consiste à augmenter très fortement l'électricité (ça a déjà commencé !). Le bilan écolo global d'une voiture électrique ne plaide pas en sa faveur. Mais on n'en parle pas. Batteries, panneau solaires... la Chine vous dit merci ! Je suis prêt personnellement à remplacer mon véhicule thermique par un autre type de véhicule mais aujourd'hui il n'existe pas. Alors tant que cette solution n’existe pas, taxer le carburant uniquement pour les privés c'est une écologie punitive très mal acceptée. L'augmentation des taxes sur les produits pétroliers pourra reprendre lorsque une vraie solution alternative crédible et à un coût supportable existera , ce n'est pas le cas aujourd'hui. Par contre aujourd'hui on taxe les véhicules en fonction de leurs émissions c'est une bonne solution. Cependant une question existe : on veut supprimer le diesel, or à modèle égal, un véhicule diesel n'a pas de malus alors que son équivalent essence a un malus. Bizarre vous avez dit bizarre ?