Il faudrait que dors et déjà le gouvernement montre l'exemple de la "transition écologique"...Combien sont en voitures (et on est loin de la twingo) ? Les déplacements officielles ne se font pas en train il me semble ni avec une seule voiture... La consommation également, montrer que vous consommer locales...(au moins vos assistants). La "transition écologique" elle passe par l'exemple. C'est bien beau de donner des conseils faut-il encore se les appliquer à soi-même. Autre idée : avant de construire des bâtiments, remettre en états ceux laissés à l'abandon, isolation bois par l'extérieur, nouvelle construction collective ? Construction bois ! Nous avons une ressource importante en France sans qu'il soit utile d'aller chercher des bois étrangers, alors profitons-en ! Personnellement les Forestiers on ne demande que ça ! Promotion du bois de structure en rénovation comme en construction.  Le rail : plus de ligne ouverte (qui en plus existe), moins cher, plus le train sera utilisé... Au vu des prix aujourd'hui et du trafic : 7h pour faire Tulle/Nîmes par exemple et 5h30 en voiture pour 50%moins cher....le choix et vite fait vive le co-voiturage !!