Réaménagement du territoire pour libérer la mobilité par le train. STOP aux passages par Paris pour traverser le France. Retrouver toutes les lignes en diagonales d'Est en Ouest. Ex: Montélimar-Dax : les propositions les plus "simples et rapides" passent par Paris. Nous sommes schizophrènes . Résultat, l'alternative est la voiture. En quelques années, ces lignes existantes disparaissent...Pourquoi? Maintenons ce qui permet d'éviter la voiture. Le train est le moyen de transport le plus sur, confortable, agréable s'il fonctionne bien (sécurité, horaires respectés). Un bon maillage national en tous sens, sur les longues et petites distances apporterait un réel progrès écologique