La transition écologique est l'affaire de tous et non pas seulement du Gouvernement. Chacun doit se demander si son mode de consommation personnel peut être plus responsable écologiquement. Cependant l'Etat doit bien admettre que l'écologie est désormais une PRIORITÉ ABSOLUE et qu'il ne doit pas céder à la pression de certains lobbies : de l'industrie agro-alimentaire, comme cela a été le cas récemment pour la loi alimentation ou des industries pétrolières et chimiques. Sinon les efforts de tous seront vains.