Il faudra revenir sur la transition écologique et les moyens de la mettre en oeuvre...nous n'échapperons pas à la taxe "à la pompe"...ne pas revenir sur la taxe carbone des poids lourds est une absurdité...il faut se rappeler l'affaire des portiques qui n'a servi à rien et nous a coûté fort chère parce que nous n'avons pas été capables d'être fermes. D'autre part, et là je ne me ferai pas que des amis, je pense (mais je respecte ceux qui pensent le contraire) que la vitesse sur les routes devrait être maintenue à 80 KM/h et que celle sur autoroute devrait passer à 110/115 km/h. afin de lutter très sérieusement contre la pollution. Il faut savoir ce que l'on veut... ce n'est pas lorsqu'il n'y aura plus d'air à respirer, ni d'eau à boire qu'il faudra se réveiller !