Il faut vraiment que l'on puisse voir que nos dirigeants ont pris pleinement conscience des problèmes en montrant l'exemple et en donnant les recettes aux personnes qui ne savent pas quoi faire. Sentir le fléchissement des nantis qui ont bâti leur fortune sur les ressources de la Terre en négligeant les peuples. Avoir un vrai parti politique écologiste dans lequel tout le monde aurait foi pour rassembler les gens perdus autour de dogmes écologistes forts et intransigeant. Que l'Europe ne donne que dans une seule voie, celle d'un avenir écologiste et respectueux, ne parle que d'une seule voix, celle de la démocratie participative dans laquelle l'habitant est le maillon fort et soit respectée par les autres puissances et non ignorée. Tous ensemble, nous pourrons faire avancer les choses positives mais individuellement c'est tous les jours, dans nos petites attentions envers la Nature que réside la solution pour la Terre entière