Il faut vraiment inciter les gens à moins consommer et respecter les ressources de la planète.  Eduquer les enfants à cela à l'école et de façon approfondie !!!! ( faire attention à l'eau, l'électricité, les déchets ....) C'est une démarche citoyenne et cela passent par nos enfants ! Ils pourront peut-être inciter leur parents !! Apprendre aux enfants à cultiver des fruits et légumes pour les sensibilier. Leur apprendre que cela ne poussent pas dans les  supermarchés. Leur apprendre les méthodes BIO. Pourquoi c'est bon pour eux et la planète. Leur apprendre les bases de la cuisine (en expliquant les conséquences sur la santé, on y apprend, la rigueur, la précision, la patience, le respect des produits, des transformations chimiques aussi). La cuisine peut être abordée dans de nombreux domaines d'apprentissage et c'est le point de départ de la consommation alimentaire. Nos enfants sont des consommateurs et leur apprendre de nouvelles alternatives peut changer leur consommation de demain. Ce n'est pas un retour rétrograde mais bien une avancée. L'alimentation est la première médecine !!!! Ce n'est pas du tout un domaine à négliger. C'est le point de départ de beaucoup de chose et cela porte énormément de conséquences en matière d'écologie, d'agriculture et de santé publique. On pourrait mettre la cuisine au programme et l'imposer dans le cadre de la semaine du gout par exemple. Travailler ainsi sur des thèmes diverses : semaine de la prodution, semaine de la gestion des denrées alimentaires, semaine des conséquences de la nutrition sur la santé, semaine de pratique culinaires, apprendre à créer des menus sains, apprendre à cuisiner en équipe  etc.   C'est un enseignement bien plus vaste qu'il n'y parait et fondamental dans notre rapport à la Terre et aux autres. C'est fondamental !!!!