Les énergies renouvelables électriques principales (éolien et photovoltaïque) sont intermittentes. Il s'en suit qu'il faut les doubler par des moyens de stockage massif de l'électricité ou des centrales pilotables. Le stockage massif est et sera pour longtemps hors de portée. Il faut donc mettre en oeuvre des centrales pilotables. Les Allemands ont choisi les énergies fossiles, la France le nucléaire. Les Allemands sont en situation d'échec car les fossiles sont émetteurs de gaz à effet de serre. Seul le nucléaire permet une production abondante et sans gaz à effet de serre. Oublier cette réalité scientifique et technique en prétendant que l'éolien et le solaire peuvent tout faire est une erreur majeure qui conduira à un échec si on suit cette orientation malheureusement induite par l'ADEME qui, en l'occurrence, a un comportement dogmatique et non scientifique.