Selon le rapport de la la Cour des comptes de mars 2018 intitulé « Soutien aux énergies renouvelables », 121 milliards d'euros ont été engagés , rien que pour la période d'avant 2017, essentiellement sur l'éolien et le photovoltaïque. Selon ce même rapport , ces 121 milliards ne servent en rien dans la lutte contre le réchauffement climatique puisque l'électricité en France, produite à partir du nucléaire et de l'hydraulique, est déjà décarbonée à 98% .   Le 27 novembre 2018, le Président Macron a annoncé un triplement de l'éolien et un quintuplement du photovoltaïque, ce qui annonce de nouvelles subventions payées par la taxe carbone et la CSPE.  Si c'est une très bonne nouvelle pour les spécialistes de la chasse aux subventions, c'est une très mauvaise nouvelle pour tous les autres qui paient des taxes pour aucun résultat positif tangible pour la collectivité .   La priorité des priorités, c'est la lutte contre le réchauffement climatique, ce n'est pas de décorer nos campagnes de grands moulins à vent fort coûteux et dont l'utilité pour notre pays est plus que douteuse.  Si le gouvernement veut créer une taxe carbone, il doit soit en profiter pour baisser l'endettement de la France et baisser d'autres impôts, ou alors il doit utiliser le produit de cette taxe pour lutter réellement contre le réchauffement climatique : isolation des logements pour diminuer la consommation  des énergies fossiles fioul et gaz tout en améliorant le confort des habitants,  remplacement de chaudières fioul et gaz par des pompes à chaleur, véhicules électriques...