j'ai installé chez moi des panneaux solaires pour faire de l'autoconsommation, mais je ne peux par revendre le surplus car je n'ai pas fait faire l'installation par un professionnel.  Passer par un professionnel aurait doublé le prix et réduit à néant d'être rentable un jour. L'état parle aussi de mettre une taxe pour avoir le droit  de revendre l'électricité produite. tout est fait pour décourager cette énergie. Pourquoi financer sans compter les éoliennes? Aucun projet d'usine marée motrice, abandon des projets hydroliens, TURPE qui réduit à néant les petits projets d'énergie solaire.