Oui. Il faut arrêter de nous faire croire que l'on peut éviter ou ralentir le réchauffement de la planète. Nous vivons tout simplement une période de réchauffement naturel, comme il y en a eu de nombreux dans l'histoire de notre Terre. Exemple : Lorsque le Groenland a été nommé ainsi, il n'était pas recouvert de glace et de neige. Ce ne sont pas les efforts que les bien pensants veulent à tout prix - oui ça nous coûte beaucoup d'argent qui pourrait être investi ailleurs - nous faire faire qui l'empêcheront. Le CO2 que nous produisons est nécessaire aux plantes et les gaz à effet de serre que nous produisons ne sont que pour une infime partie la cause du réchauffement. Nous inciter à avoir des véhicules électriques ou nous obliger de rouler à 80 km/h ne sert à quasiment rien (ni d'ailleurs à réduire le nombre de morts sur les routes, il vaudrait mieux qu'elles soient en meilleur état).  Par contre, oui, il faut faire des efforts pour réduire la pollution et cela pour notre santé et celle de nos enfants.