Pour moi, ça me semble être le domaine plus important. Et pourtant, je suis loin d’être le champion des écolos… ni le champion du développement durable, etc… Mais, même moi, je commence à prendre conscience de la gravite et de l’urgence de la situation. Ce n’est pas qu’un problème français bien sûr, c’est planétaire… ! Je n’ai malheureusement aucune proposition concrète / aucun contribution, mais année après année, je prends conscience que les faits scientifiques avérés sont alarmants, et qu’il faut complètement repenser notre style de vie et notre façon de CONSOMMER. Je pense que ceux qui annoncent la fin d’une planète vivable d’ici quelques générations si on ne change pas nos modes de vie rapidement n’ont pas tort…  Ah, si… J’ai peut-être un début de proposition (mais assez radicale) : ayons MOINS DE POSSESSIONS MATÉRIELLES. Restreignons-nous. Consommons uniquement l’essentiel vital et essayons de PARTAGER le superflu (voitures, téléviseurs, certains articles électroménager, etc…) par des services de colocations / ou en devenant CO-propriétaires (et non pas propriétaires exclusifs) d’objets basiques du quotidien. Je ne prêche pas pour la décroissance absolue, mais d’une certaine façon, il faut PRODUIRE MOINS, mais de façon plus intelligente en termes de besoin réel et d’utilisation.  Exemple : il faudrait interdire ces conneries de BLACK FRIDAY ou tous les moutons consommateurs partout dans le monde achètent tout et n’importe quoi. L’industrie mondiale produit des tonnes de trucs débiles qui seront vite obsolètes et viendront polluer nos océans. Arrêtons de développer et de produire des objets peu utiles, voire inutiles. Le progrès, oui d’accord, mais réfléchi pour VRAIMENT faire avancer l’humanité, pas n’importe quoi dans n’importe quel sens. Utiliser les ressources (limitées) de la planète pour créer des choses qui n’ont aucune noblesse, maintenant, c’est irresponsable.  OK, aujourd’hui au XXIème siècle, pour vivre dignement, on souhaite tous avoir accès à de l’eau chaude pour se laver, à de l’énergie électrique, et bien sûr notre besoin primaire est de se nourrir (il y a de quoi dire rien que là-dessus…). Et pour les plus chanceux d’entre nous qui vivent dans les pays développés, on veut des loisirs. Mais a-t-on vraiment besoin de posséder un téléviseur / un ordinateur (un, voire plus) dans CHAQUE FOYER ? Pourquoi ne pas inventer des systèmes bien pensés ou je pourrais PARTAGER une voiture / un vélo / un lave-linge / des raquettes de tennis / un piano / une caméra avec mes voisins ?  Les emplois perdus ? On les transforme dans la création de SERVICES !!!  Comme disait Coluche : « Quand on pense qu'il suffirait que les gens n'achètent plus de saloperies pour que ça ne se vende pas ! ». Comme il a raison !