La question des déchets n'a pas été abordée: il faudrait limiter les produits sur-emballés: à quoi sert la boîte en carton autour du tube de dentifrice? le film plastique autour d'un concombre ou d'une pomme? On pourrait imaginer une taxe (on aime bien ça en France) sur les emballages. Autre aspect concernant les déchets, il faudrait généraliser le compost. De la même manière que l'on trie le carton, plastique, verre, on devrait disposer de bacs à compost. Cela permettrait d'éviter l'incinération d'un important volume de déchets ménagers et de fournir un fertilisant organique au secteur agricole.