Attention, ce n 'est qu'un début ! Faire en sorte d 'aider les pays pauvres, plutôt que de les affamer avec des produits malsains et mal rémunérés , afin que leurs jeunes aient la possibilité de rester vivre au pays , plutôt que de risquer leur vie en espérant une vie meilleure? Evitons - leur ce sacrifice physique et moral, sûrement un déchirement . Comment faire pour une vraie démarche de partenariat et d' aide avec  ces pays, voire d 'éducation ( agriculture, planning familial ..) . Notre planète n 'est pas extensible, on l 'épuise ( on vit à crédit chaque année à date plus précoce, ce n 'est pas jouable). Quel avenir pour nous tous ?