Très important et facile à accepter par le public : Rendre obligatoire la consigne des bouteilles en verre et en plastique, comme en Allemagne. Favoriser l'achat direct aux producteurs locaux (j'habite à 3km d'une usine qui vend son eau à une centrale d'achat lointaine, qui la redistribue au supermarché le plus proche ... mais je ne peux pas aller acheter mes bouteilles en verre à l'usine qui ne vend pas aux particuliers). Créer un étiquetage carbone des produits. Généraliser le tri et le recyclage des déchets (biodéchets, recyclables, verre, déchets résiduels). Aider les projets de production locale d'énergie : méthanisation, éolien, piles à combustible domestiques ... Favoriser le maintien et l'installation d'agriculteurs qui font le choix du respect de l'environnement.