Abandonner les fausses bonnes idées comme la voiture électrique : ça pollue plus à fabriquer qu'une voiture normale et si tout le monde passe à l'électrique, va falloir en construire un paquet de centrales nucléaires pour les faire fonctionner. Tant qu'on ne sait pas stocker l'électricité de manière efficace, il faut abandonner cette idée ainsi que les éoliennes et panneaux solaires qui produisent de l'électricité quand on en a pas besoin. La seule chose que ça produit de manière efficace, c'est des subventions.  Par contre il faut financer la recherche sur tous les sujets. La recherche est hélas très mal lotie en France. Et surtout il faut investir dans les centrales nucléaires, faire des recherches pour s'améliorer dans ce domaine. C'est grâce à cela que nous polluons moins que les autres pays. On voit bien l'exemple de l'Allemagne qui a misé sur les énergies renouvelables : ils polluent maintenant bien plus que nous alors qu'ils ne produisent plus assez pour eux. Alors évitons de tomber dans ce piège.