Je pense que l'on doit agir et pour la transition énérgétique et pour la protection de l'environnement.  au niveau de l'éducation ;  La suppression de la publicité pour les grosses voitures, les loisirs motorisés, les robots ménagers superflus ou les vacances à l'autre bout de la terre devrait etre effective. La liberté de faire de la publicité se heurte à la réalisation de cette transition. Il convient de sensibiliser, éduquer, former tout au long de sa vie le citoyen à cette transition écologique en lui apprenant à observer la nature, à vivre dedans et non en consommateur d'espaces naturels ou de loisirs artificiels.   Cessons d'opposer l'homme et la nature. L'homme fait partie de la nature mais il doit en être un élément et non pas le prédateur suprême.  au niveau de l'économie Cessons aussi d'opposer nature et emplois.  Massacrer la nature au nom de l'emploi c'est prendre sur le moyen terme des risques pour la santé (physique et mentale) des humains, pour leur survie.   au niveau du système politique  ce dernier agit sur le très court terme, L'homme et la nature ont besoin du moyen et du long terme. On ne peut changer la nature et l'homme. On peut changer de système politique.  Parce que le dérèglement climatique est avéré, que les alertes des scientifiques n'ont jamais été aussi vives il faut absolument prendre des décisions envers la protection de la nature et pour la transition écologique, qu'elles qu'en soient les conséquences économqiues. Il en va de la vie sur terre.