1- Faire payer une taxe aux  camions étrangers qui passent sur le sol français,  taxe payée à chaque région pour la réfection des routes,  pour les  transports... 2- Faire payer les entreprises, les avions, les cargos et les agriculteurs  qui polluent… 3- Mettre des leds dans toutes les administrations publiques … 4-Replanter des arbres… 5- Construire des logements  abordables car qui dit écologie dit hausse des prix alors que ce devrait être le contraire pour encourager... 6- Supprimer les emballages inutiles des produits, ex: un tube de dentifrice n'a pas besoin d'un emballage carton… 7- Privilégier la vente au  détail 8- Privilégier les produits bio et écologiques, les vieilles recettes… 9- Nettoyer les ruisseaux et fleuves pour éviter les débordements et réguler la nature.  10- Aider sérieusement à la rénovation.. 11- Cesser de jeter les appareils qui peuvent être reparé et recyclé 12- Cesser de  mettre à la casse les voitures réparables  13- Cesser de mettre tant d'électronique dans les appareils , les voitures,... car ces éléments  provoquent  beaucoup de déchets qui ne sont pas recyclables. Un exemple tout  bête,  a-t-on besoin d'un lève vitre électrique dans une voiture? nous sommes quand même capable de tourner la manivelle pour faire monter la vitre. A-t-on besoin d'appuyer sur un bouton pour ouvrir une portière? Tous ces composants polluent à la longue quand il faut les recycler. 14- Limiter les climatisations