Obliger les sociétés et usines a gérer leur impact écologique traiter leur déchets .... Taxer la pollution des grosses entreprises (les obligés a changer les comportement trop polluant!) Les aider à investir dans des camions électriques par exemple.  Mettre en places de véritables amendes dissuasives ! Avec des contrôles pour toutes les infractions écologiques ! Mégots au sol jets de déchets au sol..... Interdire aux grandes dur face de jeter des produits non périmé  ' arrêter de produire dela technologie programmée pour tomber en panne. ..  Payer des intervenant pour faire des interventions  dans les classes