La politique actuelle d’aménagement du territoire ne génère que concentration et inégalités qui n’aboutissent qu’à des sentiments de frustration. Il est indispensable de repenser à l’échelle de la France cet aménagement. La concentration urbaine n’aboutit qu’à une concentration toujours plus grande des services et des richesses tout en concentrant les nuisances que sont bruit, pollution, bouchons, augmentation des coûts, ghettos, délinquance qu’il faut traiter, le plus souvent en faisant participer financièrement l’ensemble des français alors qu’une minorité seulement a profité des avantages. De la même façon que la SNCF a essentiellement développé ses lignes TGV au détriment de son réseau existant, les gouvernants successifs n’on rien fait, bien au contraire pour rééquilibrer la concentration autour des grands pôles urbains  que sont les métropoles régionales. Le projet du Grand Paris express n’en est que la dernière représentation complètement démago mais au combien flatteuse pour l’égo, » le plus grand projet urbain en Europe », dixit le site du grand Paris. Il est sensé résoudre les problèmes de circulation et de desserte de la région parisienne, en réduisant la pollution. Est-ce que les raisons avancées pour la construction du périphérique dans les années soixante n’étaient pas approximativement les mêmes. Les prémices du Grand Paris se retrouvent dés le début des années 90 dans le schéma directeur de la région Ile de France soit 20 ans seulement après la fin de la construction du périphérique parisien. Pendant ces vingt années, de part et d’autre, les constructions de logements et de locaux d’activités se sont développées et on constate aujourd’hui les mêmes problèmes que dans les années 60. On peut parier qu’après le bouclage du Grand Paris on retrouvera le même phénomène. Plutôt que d’engloutir ces 35 milliards il aurait été préférable de mettre la même somme sur le développement des équipements et infrastructures des zones de la France qui en sont mal pourvues, la diagonale du vide en autre, tout en incitant à l’installation d’entreprise dans les villes moyennes ou les zones à plus bas coût foncier que la région parisienne. Cela n’aurait généré aucune dépense supplémentaire mais ce serait tout bénéfice pour l’économie française, les logements et équipements y coûtent moins chers à construire au m2, les routes existent mais seraient à adapter à un trafic plus important, le coût de la vie est moins cher ce qui permettrait aux entreprises pour une même qualification d’avoir des salaires moins importants. Les coûts de production des entreprises s’en trouveraient donc améliorés et celles-ci disposeraient donc d’une meilleure compétitivité. D’ores et déjà on peut imaginer la critique qui sera avancée, « ça ne peut pas marcher », on ne trouvera pas les salariés pour aller hors des grandes villes ni les compétences.  Tout cela n’est qu’une vision de grands penseurs parisiens car quand vous trouvez  -	Dans le département de la Loire une entreprise agroalimentaire qui passe en moins de 20 ans de 50 à 250 salariés et qui vend ses produits dans le monde entier à toutes les multinationales  -	Toujours dans le département de la Loire, une entreprise de fabrication de produits pour le traitement de l’eau potable (35% du marché mondial) reprise en 1978 par un polytechnicien qui l’a développée avec un CA actuel de plus de 2 milliards d’€uros et plus de 5500 employés dans des usines du monde entier -	Dans le département du Lot une entreprise qui produit depuis 1989 pour les avionneurs mondiaux et qui dispose d’usines à l’étranger -	Dans le département du Cantal depuis 1994 une entreprise spécialisée dans la fabrication de produits pour la microbiologie qui y dispose de son centre de recherche, de son unité de fabrication en exportant 85% de sa fabrication avec des filiales en chine et aux Etats Unis C’est qu’effectivement on peux trouver dans la France rurale les salariés et les compétences dans des départements qui ne sont pas connus dans l’imaginaire collectif parisien ou des grandes métropoles pour être des exemples de territoires à la pointe de la haute technologie. Ce ne sont que quelques exemples présents autour de moi, sans chercher particulièrement, et pourtant ils sont là dans une France rurale mal desservie du massif central et méconnue de ces grandes métropoles, des hauts fonctionnaires et des énarques qui nous gouvernent, qui ne sont d’ailleurs pour la plupart que d’anciens  hauts fonctionnaires ayant finis élus.