Ce questionnaire est très restrictif et ne permet pas de développer un sujet basique. Trop d’intérêt de hautes finances sont en jeu. Les lobby sont à l'oeuvre. Le monde politique fait l'autruche alors qu'il n'y a rien à inventer et que les études sont faites. Il suffit d'avoir le courage d'y aller ! Autre sujet : l'hydrogène. Il y a 50 ans on est allé sur la lune avec des piles à combustible. Actuellement il semble que l'on serait incapable de faire rouler une voiture avec l'hydrogène ! ! ! Normal ! Là aussi trop d’intérêt de hautes finances sont en jeu.