Je suis sidéré que personne (à part M. Tavares) ne remette en cause les objectifs qui consistent à éradiquer d'ici à 10 ou 20 ans, selon les bords politiques, l'utilisation des énergies carbonées pour le transport et pourquoi pas pour le chauffage ! Comment compte-t-on s'y prendre pour remplacer essence et diesel par le tout électrique quand "dans le même temps" on veut ramener de 75 à 50 % la part du nucléaire dans la production d'électricité ? Avec quoi rechargera-t-on nos voitures demain ? Avec des éoliennes ou du photovoltaïque  qui ne fonctionnent que 25 % du temps ? Comment compte-t-on s'y prendre pour disposer le long des trottoirs les millions de bornes nécessaires à la recharge des millions de véhicules qui y passent leurs nuits ? Comment compte-t-on s'y prendre pour remplacer les milliards de taxe rapportés par les carburants quand les consommateurs brancheront leur voiture sur une prise EDF ? Quel sera l'impact sur notre commerce extérieur quand nous aurons abandonné 40 % du montant de nos recettes de l'industrie automobile aux asiatiques seuls leaders dans la fabrication des batteries ? Comment fait-on pour aller de Paris à Lyon d'une traite sans faire la queue pendant plus d'une heure à Dijon pour recharger ses batteries ? Toutes ces questions pourtant extrêmement basiques voire triviales n'ont aucune réponse, c'est à dire qu'il y a fort à parier que dans 10 ou 15 ans on nous dira : débarrassez-vous de vos hideuses voiture électriques vous êtes des imbéciles courrez acheter telle ou telle autre nouveauté pas plus réfléchie que la précédente ! De même qui, un peu censé, peut-il croire que l'on va résoudre le problème des habitations passoires énergétiques en les isolant, simplement : ceux seuls qui vont vendre ces prestations ?  D'autre part qui peut croire un instant, à part nos jeunes énarques, qu'un smicard peut ou pourra acheter une électrique et payer une location de batterie à 120 ou 150 € par mois ?  Pourquoi le GPL a-t-il été enterré (alors que son prix bas à la pompe démontre qu'il doit être pertinent) ? Pourquoi pas remettre en selle le diesel dans des configurations up date quand on sait que l'on est capable de parfaitement traiter les problèmes de NOX et de particules et que coté c02 il est imbattable ? pourquoi pas mettre le paquet sur la pile à combustible et l'hydrogène qui sont bien plus pratiques d'emploi et permettrait de résoudre tous les inconvénients de l'électrique rechargeable ? Pourquoi pas en fait mettre sur le table toutes ces technologies au choix et selon les besoins de chacun ? Pourquoi pas aussi développer la méthanisation à la ferme, en partenariat avec les collecteurs de déchets fermentescibles, comme une source supplémentaire de production d'énergie qui donnerait par ailleurs, aux agriculteurs une source de revenus supplémentaire bienvenue, tout en diminuant drastiquement les utilisations d'intrants chimiques par l'épandage des digestats notamment sur les cultures céréalières ? Je pense pour ma part que l'avenir de l'écologie est bien trop cruciale pour qu'elle soit laissée dans les mains des politiciens et surtout des écolos.