Le réchaufement problème mondial qui exige de mesures tres difficiles à prendre. Résultat: la consommation de charbon, pétrole, gaz qui constituent la grosse majorité de l’énergie que nous utilisons ne fait que croitre, engendrant une augmentation continue du taux de CO2 dans l’atmosphère. Je n’ai pas la prétention d’avoir la solution pour résoudre un tel problème. Il faudrait probablement augmenter significativement le prix des énergies fossiles (ou limiter leur consommation) mesures fortes, chères et impopulaires que nos dirigeant peuvent difficilement prendre si ils veulent être ... réélus ! Mais il est quand meme possible d’agir. Au niveau des transports, par exemple. Ils consomment  de l’ordre de 30% du total de l’énergie utilisée. Les files ininterrompues de camions sur certaines de nos routes et autoroutes en sont une illustration. Pour les limiter il faut développer le ferroutage bien plus économe en énergie et certainement beaucoup moins cher en exploitation pour la collectivité (entretien des routes, accidents, encombrements, pollution atmosphérique…). Or ce mode de transport est presque tombé en désuétude dans notre pays (moins de 1% du tonnage transporté). Pour le promouvoir, il faut une volonté de réforme, investir (wagons spéciaux…), organiser et inciter. Ça devrait être plus facile à accepter que l’écotaxe ou l’augmentation du prix des carburant ! On parle beaucoup de la voiture électrique. C’est certes une bonne solution à condition que l’électricité soit produite par une énergie non carbonée (renouvelable ou nucléaire). Mais ça n’est pas une solution miracle: cout plus élevé et probleme des batteries construite en Chine ou au Japon et source de pollution. Alors ici aussi il me semblerait souhaitable de développer le ferroviaire en particulier pour les désertes transversales. Or les réformes des années passée axées sur le « tout TGV » ne vont pas dans ce sens. Même en passant par Paris (galère pour les provinciaux qui doivent changer de gare), je remarque que la dernière prolongation du TGV jusqu’a Rennes a été accompagnée de réformes qui nous compliquent la vie: plus de trains directs Quimper-Lille; pour aller à CDG on nous propose des trajets avec 2 ou 3 changements et des temps de correspondance de parfois plus d’une heure ! Et pour aller au salon de la BD à Angoulême toujours depuis Quimper par exemple, la SNCF fait tout pour vous dissuader de prendre le train: passage obligé par Paris, 7 h de voyage ! Les liaisons dites secondaires devraient être développées et organisées comme on le voit dans un pays comme le Japon. On ferme les lignes secondaires par manque de rentabilité, mais c’est une vue à court terme, or le réchauffement climatique nous oblige à calculer sur le long terme.