Malheureusement trop de gens modestes habitent dans des maisons individuelles mal isolées et qui impliquent un coût très important en matière d’entretien de la maison, de réseaux d’alimentation eau, gaz, électricité comme pour l’évacuation des eaux usées et l’entretien des routes d’accès. On a trompé pendant des décénies des gens modestes et on les a encouragés à acheter des maisons de promoteurs pas chères mais trop loin des villes. Pour pallier à ce problème plutôt que fournir des aides pour l’isolation / chaudière etc., avec l’argent public (impôt des classes moyennes et aisées) il faut avoir le courage d’expliquer au public que l’habitat en maison individuel est un luxe qui coûte très cher (et le taxer en conséquence). Par contre pour encourager la mobilité et le retour aux centres ville et à l’habitat en milieu « dense » offrant tous les services à proximité il faut REDUIRE les frais liés à la vente et à l’achat d’un logement. D’une part les taxes payées chez le notaire et d’autres part les honoraires des agents immobiliers dont la rémunération est totalement disproportionnée par rapport à la responsabilité du métier et à la formation requise pour l’exercer. On pourrait aussi créer une aide au déménagement pour se rapprocher à son lieu de travail et/ou une dispense de taxes en cas d’échange de logement (aussi pour se rapprocher du lieu de travail). La transition écologique implique aussi une diminution du tourisme de masse et une préservation de la qualité de vie dans nos lieux les plus beaux qui se transforment en DISNEYLAND (avec des hôtels à tous les coins de rue) chassant ainsi les habitants et commerçants de proximité vers d’autres quartiers. Les beaux sites n’appartiennent plus aux gens locaux! Il faut arrêter de « se vendre ». Et encore: la transition écologique dans le domaine du bâtiment et de l’urbanisme doit être développée par ceux qui en ont les compétences, c’est à dire les architectes, les urbanistes, les ingénieus, les scientifiques INDEPENDANTS et non les ENTREPRISES GENERALES (compris les montages CONCEPTION / CONSTRUCTION) et les PROMOTEURS dont l’objectif n’est certainement pas celui de la transition écologique. Côté logements sociaux il faut être plus modeste et construire des logements de taille plus modeste - actuellement la surface d’un 3 pièce HLM et plus grande que celle vendue par un promoteur immoblier n’importe où en France... Il faut aussi que les baux des logements sociaux incluent des clauses d’obligation d’entretien du logement et surtout de fin de bail en cas de revenu dépassant un certain seuil ou lorsque les enfants ont quitté le foyer familial. Expliquer que si l’on bénéficie d’un logement social, c’est pour une période limitée et que l’organisme propriétaire de logement social pourra toujours résilier le bail.  Globalement il faut expliquer que la transition écologique nécessite de la volonté et la souplesse d’adaptation par tous! Un déménagement peut faire peur mais il faut l’encourager.