Nous sommes fiers, nous les Français. Il faut redonner de la fierté aux Français en conférant à notre pays une étiquette de leadership dans un domaine positif, comme celui de l'écologie.  Mais nous sommes aussi assaillis, par le quotidien, le travail, où beaucoup de personnes cumulent les emplois pour survivre (et non pas vivre) et n'ont pas les moyens de mettre en place des modifications qui leur reviendront plus cher. Une vraie politique nationale peut être rentable pour les entreprises et les citoyens si un travail conjoint est réalisé.  Les questions de compétitivité, rentabilité, ne doivent plus être au centre de notre politique. Si on veut faire rentrer l'argent dans notre pays, ce n'est pas en faisant toujours plus par rapport aux autres, mais en créant un nouveau domaine de développement, l'écologie, et en prenant suffisamment d'avance pour en etre le leader et rendre notre pays de nouveau attrayant et vivable pour les citoyens