Il faut interdire: la destruction de produits neufs ou pouvant être encore utilisés; tous les sacs plastiques non biodégradables car de nombreux commerces (enseignes d’habillement, marchés, …) continuent d’en délivrer; la distribution de certains produits dans des emballages plastiques et les remplacer par du carton.  Il est nécessaire de veiller à la protection de la biodiversité : limiter drastiquement l’utilisation de produits phytosanitaires (quels qu’ils soient, pas seulement le glyphosate) dans les milieux agricoles, obliger à laisser des zones en jachère dans les villes (autour des arbres le long des avenues, sur les terre-pleins au milieu des routes, ...), recréer des haies bocagères, ...  L'artificialisation des sols est à combattre: il faut rendre contraignant le principe de « 0 artificialisation nette des sols » car de trop nombreux espaces inutilisés sont laissés en friche alors que les communes continuent de s’étendre sur des terres agricoles.  Enfin, il faut réorienter les aides de la PAC vers l’agriculture raisonnée. Cette mesure se justifie aussi économiquement : les productions agricoles conventionnelles françaises resteront toujours plus chères que celles d’une bonne partie du reste du monde, quelles que soient les subventions versées. Autant en profiter pour réorienter nos productions vers des modes de culture plus qualitatifs permettant d’accroître la valeur ajoutée créée et donc de se développer sur un marché où le prix n’est pas le critère de choix principal. Cela permettrait de stimuler nos exportations car la demande mondiale de produits bio ou issus de l’agriculture raisonnée augmente et permet de dégager plus de valeur.