Bien que les grandes entreprises (petrolieres et autres), tiennent les "bourses" de l'Etat, il pourrait etre judicieux de se detacher de ces lobbys, et de commencer a reflechir sur le long terme.  Les agriculteurs francais doivent etre aides. Leur situation actuelle est deplorable. Ils sont aujourd'hui esclaves de grandes multinationales, et une journee de travail leur permet seulement de reduire au leur deficit quotidien. Ce n'est pas normal. Il faut relocaliser les metiers et savoir faire de la France. Creer une signature "Made in France" synonyme de qualite. Taxer les produits importes sans ethique pour soutenir les entreprises "Made in France", leur permettant de diminuer les prix.  Il faut sensibiliser le consommateur sur les produits qu'il achete. Des applications telles que Yuka/QuelCosmetic existent, il faut les encourager. Il faut de la transparence sur les kilometres parcouru par les produits que nous achetons (pourquoi ne pas mettre en place un indice d'impact sur l'environnement - et si cet indice/label existe deja, il faut sensibiliser dessus et le democratiser). Il faut de la transparence sur la qualite de ces produits (valeur energetique, presence de perturbateurs endocriniens). Comment est il possible que des produits dangereux (cosmetique, pharmaceutique etc) soient en vente et impact notre sante ?