Je ne suis pas d'accord avec ceux qui prônent qu'il faut préparer l'avenir de nos enfants pour 2050, 2100, ... J'ai 72 ans, il me reste peut-être 20 ans à vivre (si la maladie ne me gagne pas) et je voudrais les vivre bien. J'ai travaillé jusqu'à 65 ans (en travaillant plus pour gagner plus et je ne suis pas de droite), j'ai une retraite qui me permet de vivre correctement sans plus, je n'ai pas envie de payer des taxes supplémentaires pour, soi-disant, participer à la protection de l'environnement pour les 50 ou 100 années  à venir. Les habitants de la fin du 21ème siècle et du siècle suivant chercheront les solutions. De toute façon, tant que d'autres pays, même très voisins du nôtre, ne participeront pas à la protection de l'environnement, ce sera peine perdue ! Je suis pour la transition écologique, mais étalée dans un temps long, sans taxer fortement ceux, comme moi, qui soi-disant, peuvent payer. Taxer fait rentrer de l'argent immédiatement dans les caisses mais ne réduit pas immédiatement la pollution.