L’état doit montrer l’exemple •	investissement dans des véhicules électriques pour bus, voitures de service des services de l’état •	investissement dans l’isolation des locaux et réduction des factures énergétiques pour les bâtiments publiques. •	incitation aux déplacements en bus, et vélo. •	organisation du rapprochement des gens de leur lieu de travail •	développement d’axes de ferroutage, ne dépendant pas du monopole de la SNCF, qui risqueraient d’être paralysés en cas de grève (Axes à privilégier Lille-Paris-Lyon-Marseille-Nice, Lyon-Montpellier-Perpignan. Nantes ou Rennes-Paris-Metz/Nancy-Strasbourg). •	développement du trafic fluvial Seine (Le Havre-Paris) avec des péniches électriques.