Arrêter le projet de mine d'or en Guyane. Limiter les ondes des antennes relais à 0,6V comme chez nos voisins européens. Interdire la chasse aux oiseaux (glue et autres tortures) Interdire la chasse à courre. Interdire la pêche électrique. Favoriser les abattoirs volants qui permettront aux éleveurs d'accompagner leurs bêtes jusqu'au dernier moment et d'économiser des kilomètres et des souffrances. Interdire les élevages intensifs style 1000 vaches. Inciter les nouveaux constructeurs à mettre panneaux solaires et citernes pour les constructions neuves. Investir dans la rénovation énergétique pour favoriser les économies et le confort. Favoriser les trames vertes. Encourager les régions à prendre en main les problèmes de l'eau avec des concertations citoyennes, agence de l'eau, associations... Protéger les abeilles et les insectes qui nourrissent les oiseaux. Interdire la construction de nouveaux centres commerciaux géants qui dévorent les terres cultivables. Interdire de vendre des terrains français à des chinois qui achètent sous couvert de sociétés écrans. Favoriser Terre de Liens et l'agriculture biologique. Développer le bio français et local dans les cantines pour les enfants, les hôpitaux et les EPAD. Favoriser les solutions alternatives au glyphosate qui existent déjà (voir l'agriculteur breton. Maintenir la Loi du Littoral avec sévérité: punir toute dérive. Faire payer les GAFA et utiliser l'argent pour les investissements nécessaires à la transition énergétique. Rétablissement du diplôme d'herboriste (supprimé sous Vichy ) Voir toujours les problèmes de manière systémiques  avec bon sens, pour produire le moins d'impact possible sur les écosystèmes. Résoudre le problème de la gestion des déchets nucléaires sans se voiler la face. Ne pas céder aux lobbys, ni à la colère des travailleurs qui peuvent se recycler. Les portiques de Mme Royal étaient bien pensés pour payer la transition: dommage qu'une troupe de bonnets rouges égoïstes et violents se soit mise en travers .  La préservation de la planète est le seul combat qui vaille d'être mené. Fraternellement, avec courage et persévérance.