-Trions 100% de nos poubelles y compris les ordures ménagère (100% = tout sans exception) -Supprimons toutes les étiquettes sur les fruits - Inventons (oui c'est possible nosu avons de très belles écoles en France!) des couche et des serviettes hygiéniques recyclables et repérables aisément (bandes jaune et violette) dans les poubelles et transformons les en composte - Interdisons la consomation d'énergie inutile (terrasses de café chauffées en pleine aire ? Portes de magasins ouverte avec la clim à fond ? , Moteur de bus/voitures qui trounent à vide pour chauffer ou raffraichir  l'habitat) - Modifions notre façon de gérer les dates de fin des produits périmables. - La France a de nombreux chomeurs, les bords des routes en France sont jonchées de déchets , les plages sont remplies d'objets venus de la mer, les villes souffrent souvents de déchet parsemés de ci de là. Mais on a pas d'argent pour payer le netoyage. Et si on embauchait les chomeurs pour faire ce netoyage ? - Réduison les temps de transport : Pénalisons financièrement les entrepises qui s'aglutines au même endroit(plus il y a de chiffre d'affaires au mettre carré plus la taxe est importante) Vous allez voir que la répartition sur le territoire des entreprises va se réguler toute seule, sans lois ni contraintes. - Installons des prises électriques pour charger les véhicules dans les entreprises - Les terres agraires servent à nourrire les hommes, dévellopons massivement la culture en mer pour récolter de quoi faire des produits qui remplaceront l'essence et le diesel (oui... vous pensez que ce n'est pas possible, d'autres pensaient avant vous que l'on ne pouvait pas marcher sur la lune...) - Etudions la possibilité de valoriser les déchets nucléaires plutôt que de les enfouire (Les déchets nucléaires sont beaucoup moins dangereux que les centrales car ils ne risquent pas d'exploser)  il sont chaud et il emettent des particules énergétiques on doit pouvoir valoriser cela (oui... vous pensez que ce n'est pas possible...) - Réduison les embouteillage, par exemple en changeant le rithme de travail (4 jours 35 heures) - développons une culture de l'économie des ressoures - Il y a plein d'autres thèmes    je peux vous aider si vous le voulez