1/Attention à ne pas sacrifier notre croissance, nos emplois et notre développement sur l'hôtel du tout écologique. 2/Attention à ne pas faire des choix drastiques (suppression totale glyphosate par exemple) sans avoir mis en place une technique substitutive efficace (le remêde pouvant être pire que le mal) pour que notre agriculture survive.  3/Il faut supprimer les taxes écologiques qui sont totalement inefficaces et contre-productives. Elles mettent en difficulté bon nombre de nos concitoyens et créent une détestation grandissante du mot écologie. 4/Il faut cesser de montrer du doigt le diesel, puis l'essence alors que les batteries lithium des véhicules électriques sont ultra polluantes et pour le moment non recyclables et que nos véhicules thermiques revendus enfument les pays d'Afrique et d'Asie 5/Il faut prendre en compte la totalité du coût écologique des moyens de transport (fabrication, carburant, entretien, destruction), et non pas seulement le carburant ! 6/Inciter les citoyens à ne pas rentrer dans la course au portable dernier cri (un nouveau voire 2 nouveaux modèles par an) qui épuise les métaux rares et empoisonne les pays d'Asie.