Il faut arrêter d'utiliser le capitalisme qui nous a montré ses limites et ses errances. Il nous pousse au productivisme exacerbé qui ne vas pas de pair avec les ressources de la Terre qui sont très limitées.  Il faut se mettre à une économie de subsistance qui nous permet de vivre confortablement en assurant un renouvellement correct de la faune et de la flore. Il faut aussi se mettre à recycler le plus possible nos matériaux électroniques qui contiennent des terres rares qui sont présentes en quantité très limitées sur Terre et dont la Chine a le quasi monopole.  Le capitalisme est complétement obsolète. Il faut que les économistes et les états du monde se réunissent autour d'une table et crée un nouveau système économique, fiable, égalitaire au niveau des chances, équitable, respectueux de l'environnement et des droits humains. En somme, il nous faut changer du tout au tout notre façon d'appréhender le monde car si le monde nous survivra et nous oubliera, l'Humanité, elle, s'écroulera. Il faut se mettre à penser autrement car ce que l'on sème, on le récolte. Or notre façon d'utiliser la planète pour subvenir à nos besoins n'est pas la bonne car conduit inexorablement à l'épuisement de nos ressources, à l'épuisement de notre biodiversité. Quand nous aurons atteint le seuil critique, fatalement, nous et l'Humanité toute entière, nous disparaîtrons. Les adultes de ce monde disent qu'ils aiment plus que tout au monde leurs enfants. Seulement, en l'état actuel des choses, vous nous laissez au beau milieu d'un champ de mines que vous avez vous-mêmes planté.