L'arrêt de la centrale de Fessenheim (2 fois 900 MWe) décidé pour des raisons politiques est une abération écologique. Je demande l'autorisation de fonctionner pendant 10 ans pour les raisons exposées ci-dessous.  En effet les travaux de rénovation ont déjà été effectués pour leur grande majorité ces dernières années. La production d'électricité, en continue (hors arrêt pour maintenance), pendant 10 ans serait sans rejet de CO2.  La perte financière est d'environ 5 milliards d'euros sur la base de 45 euros/MWh, ça s'appelle de la destruction d'actif que le contribuable ou l'usager va devoir financer. En face de ce gaspillage, le même contribuable ou usager doit débourser 4 milliards par an pour subventionner l'énergie éolienne et solaire (contribution au rachat de l'électricité). Par ailleurs, les systèmes de production éolien et solaire ont des taux de couverture moyen ridiculement bas lié à l'intermitence (2% pour le solaire soit une puissance moyenne de 1300 MWe et 6% pour l'éolien soit une puissance moyenne de 4000 MWe).  Le bilan de ce gaspillage pour remplacer une énergie décarbonnée par une autre énergie décarbonnée est édifiant et ceci complétement supporté par le contribuable ou l'usager. La médaille d'or du gaspillage est à attribuer aux politiques.