Il faut renforcer tout ce qui concoure à l'information, voir à la formation de l'ensemble de nos concitoyens vers un changement radical des états d'esprits et des façons de consommer. Il faut accentuer l'action dans la voie de l'information qui est déjà prise ayant pour objectif zéro gaspillage et recyclage maximum. Il faut établir des listes exhaustives de toutes , sans exclusion, les attitudes et façons d'être qui concourent à la dégradation de la planète et des écosystème et les diffuser par tous moyens. Par ces moyens, faire naitre une sentiment de culpabilité pour toutes attitudes égoïstes qui dégradent notre planète. Il faut interdire à tous décideurs, par des lois contraignantes, toutes dépenses.de confort pour les populations, avant que l'on soit rattrapé par une crise généralisée mondiale qui, elle , nous imposera d'elle-même , et contre notre volonté un changement radical de notre civilisation.  Il faut mettre en oeuvre de larges vecteurs d'information et de formation des populations par une participation active des médias, en privilégiant la télévisions sur le fait que bien au delà de la transition écologique, c'est un changement radical, de civilisation qui nous attend et que celui-ci est bien plus proche que la majeur partie des gens ne se l'imagine.  L'utopie a maintenant changée de camp. L'utopiste est celui qui croit que l'on pourra continuer à vivre dans le confort qui est le notre actuellement. Ce confort qui est en réalité un excès de confort. Nous l'avons volé à nos enfants et petits enfants, nous l'avons fait émerger par les endettements stupides et égoîstes de nos états et de nos sociétés. Cet endettement général et généralisé, à l'échelle de la planète, risque d'être le vrai déclencheur de l'effondrement de civilisation qui nous attend.                                       Un citoyen de la planète qui assume ses convictions                                                                                              Joseph Pédron                                                                                              Senlis