L'environnement est une problématique majeure selon moi et devrait être traité beaucoup plus sérieusement par les politiques publiques locales, nationale et internationale. Je trouve sidérant que ce sujet ne soit, pour nos politiques, qu'un faire-valoir, quelque chose pour briller dans les meeting sans jamais concrétiser les paroles. Il serait pour moi bien plus facile de faire des sacrifices pour cette cause néanmoins attention de ne pas se tromper de cible, les plus gros pollueur sont la grande distribution et les grosses industries (les obliger à participer activement par la pose de panneaux solaires sur les parkings, la suppression du sur-emballage ...) serait selon moi un grand pas en avant.