- La banque du climat  - L'investissement des entreprises dans ce combat = arrêter leur profit, Reverser leur subprime à cette banque du climat (en plus de les reverser aux salariés pour la justice sociale  => inégalité de salaires est acceptée patron/salariés mais trop de différence de 1 à +de 20 est injuste ), l'utilisation massive de produits interdits ou l'emballage pour le marketing (ex: dentifrice : dans un tube + carton ... Pourquoi???) - Favoriser la transparence pour la consommation des produits de saison dans les supermarchés - Cesser la surproduction des produits (vêtement...) afin de prévenir de la surconsommation