Si nous ne faisons rien pour PROTÉGER L'ENVIRONNEMENT,  dans un siècle seulement, il n'y aura plus d'insecte et selon moi cette dispariton se succédra par celle des animaux... alors vous qui actuellement me lisez vous ne serez surment plus de ce monde dans cent ans mais vous avez surement des enfants et peut-être même déjà des petits enfants alors penser à eux car si l'on continu d cette façon dans moins de deux siècles on mangera plus d'aliments pures et naturels mais des aliments en poudre .... puis succèdra sûrement à cela NOTRE extinction : CELLE DES HUMAINS...