Il me paraît indispensable de responsabiliser les auteurs des pollutions en cas de naufrage. En cas de naufrage d'un navire, marchand ou pas, les conséquences économiques et écologiques sont considérables. L'idée est de rendre financièrement responsable (et donc redevable de façon contraignante) les pays accordant leur "pavillons" à des navires, qu'ils soient à risque ou pas : un pays qui accorde son pavillon doit s'assurer de la fiabilité du navire et en prend la responsabilité; libre à cet état par la suite de reporter les coûts comme il l'entend vers le propriétaire, l'armateur ou tout  autre intervenant.