Agriculture : financer d'avantage l'agriculture biologique Pêche : cesser de subventionner les techniques de pêche industrielle Elevage : permettre transition vers l'élevage plein champ pour limiter l'import de céréales polluante et qui ruinent les forêts du monde Sur-consommation : réglementer au sujet de l'obsolescence technologique Alimentation : améliorer l'étiquetage pour d'avantage valoriser les produits éthiques et écologiques. Education : expliquer les enjeux de façon lucide en proposant des solutions Extraction minière : rendre impossible toute extraction polluante ou dégradant des écosystèmes (exemple Nouvelle Calédonie)  Eventuellement : arrêter d'agiter des petites mesures sans impact réel, regarder les choses en face. Ne pas privilégier les emplois face à un risque beaucoup plus dangereux. Penser à une échelle de temps plus longue.