Les dérèglements climatiques sont évidemment une urgence absolue. C'est peut-être ce qui va déclencher le sursaut de l'espèce humaine, personnellement menacée, peut-être une révolution initiée par la jeunesse ? Il faudrait quelque chose qui dérange le confort des responsables politiques...Rêvons...   - La protection des captages d'eau potable est aussi un problème très grave qui serait largement amélioré par le développement de l'agriculture et l'élevage biologiques    - Le "développement durable" comporte beaucoup de fausses bonnes idées : 2 exemples   exemple 1 : le saccage de forêts de feuillus dans le Morvan pour replanter des Douglas en monoculture, et abattre des arbres feuillus en plein devenir pour fabriquer des plaquettes, ou, pire pour produire de l'électricité avec une rentabilité dérisoire... C'est scandaleux, irresponsable  et totalement contre productif vis à vis du réchauffement climatique...  exemple 2 : détruire les magnifiques paysages de Bourgogne par l'installation d'éoliennes qui procurent une faible rentabilité, causent des nuisances et des problèmes de santé aux riverains, et qui sont implantées sans plan rationnel d'ensemble et sans véritable démocratie (nous voyons beaucoup de maires qui agissent dans le plus grand secret et n'informent pas leurs concitoyens des projets. Quand ils les leur présentent, tout est ficelé, et il est trop tard pour discuter. Dans quel pays sommes-nous ?. Comment peut-on respecter les élus ?). A quoi cela sert-il d'installer de coûteuses machines dans une région peu ventée ?  Il vaudrait mieux investir cet argent dans la recherche d'autres types d'énergie.