Taxe kilométrique sur les importations de produits qui ne sont pas de première nécessité/matières premières (donc pour l'instant, pas sur l'essence ou les minerais par exemple). Plus un produit vient d'un pays éloigné, plus la taxe sera élevé.  Buts: - environnemental: éviter que les produits face un trop grand nombre de kilomètres entre le lieu de production de matière première, celui de création des produits manufacturés et celui de consommation. Moins de trajet = moins de pollution. - social: recréer des emplois en France en revitalisant des secteurs de l'industrie abandonnés et vecteurs d'emplois. - Se préparer à une décroissance: Acheter moins mais de meilleure qualité.