Glyphosate: commencer par trancher le débat, à savoir le glyphosate est il dangereux ou pas? en organisant une grande étude européenne, indépendante. Si le produit est cancérogène, dans une première mesure, réduire les doses utilisées. Puis se tourner vers les bio. Organiser des campagnes d'information pour les consommateurs, des formations pour les utilisateurs, et dans les lycées agricoles. Aider les agriculteurs/éleveurs qui se tournent vers le bio. Soutien des chambres d'agriculture, leur conseiller de se regrouper pour utiliser du matériel performant, innovant. Organiser des debriefs pour les succès mais aussi les échecs. Les conseiller sur les méthodes à utiliser, semis direct sur sol non "touché", etc .... Les aider à trouver des débouchés (moins de quantité, mais plus de qualité). Choisir le long terme plutôt que des bénéfices à court terme. Régler le paradoxe qui est d'accepter en France des produits traités au glyphosate (et autre) alors qu'on l'interdit aux agriculteurs français!