Arrêter l'agriculture intensive et polluante et développer des activités agricoles respectueuses de l'environnement. Développer les circuits court par des amap/coopérative, et sinon, favoriser le ferroutage. Interdire les moteurs thermiques dans les grands centre ville, developper des solutions de parking avantageuses + transport collectif. Multiplier par 4 le prix du permis de chasse, supprimer les chasses privées. Faire une carte de réduction des transports basée sur le revenu des foyers. Imposer un malus a l'achat et la revente sur les véhicules les plus energivores/polluant. Imposer aux industriels des contraintes drastiques en termes d'emission de CO2 et particules fines. Fermer les zones commerciales le dimanche et ouvrir les centres culturels.