En 2018, les dépenses militaires dans le monde représentent 1.800 milliards de dollars. Une part importante des ressources de l'humanité est ainsi gaspillée chaque année en armements dont la majeure partie sera inutile et détruite, le reste servant à apporter la désolation et la mort.  C'est un gâchis effroyable de matières première, d'énergie et d'intelligence. - aucun pays dit civilisé n'admet que ses citoyens assurent eux-mêmes leur défense, mais cela paraît une évidence au niveau des états. - cette somme d'argent et de ressources utilisée pacifiquement suffirait à éradiquer la misère du monde et à éviter toute source de tension génératrice de guerre. - une infime partie pourrait être consacrée à maintenir une force de paix multinationale, ou dans chaque unité seraient mêlés des hommes volontaires de tous pays, un commandement associant des officiers de chaque état avec une charte claire et un seul objectif : le maintien de la paix.  Si les peuples ne trouvent pas de réponses communes et solidaires pour répondre à la catastrophe climatique, à la fin du pétrole et des matières fossiles qui s'épuisent, au manque d'eau, aux migrations économiques, politiques et climatique, l'humanité va s'entretuer pour sa survie.  Quel gouvernement aura le courage de lancer auprès des dirigeants de ce monde mais surtout des peuples une vraie politique de désarment et de paix ? Qui osera poser aux habitants de cette planète cette simple question : "Préférez-vous donner une part de votre travail pour des armes, ou bien pour des écoles, des hôpitaux, un meilleur niveau de vie ou tout simplement manger ?"  Rendre effectif le principe pollueur - payeur Stopper les zones commerciales et pavillonnaires horizontales,  les plans d'urbanisme extensifs en utilisant d'abord les constructions existantes.  Interdire la circulation dans les espaces fragiles et en cœur de ville.  Favoriser, par des aides, par une TVA adaptée et par la contrainte financière les circuits courts et la consommation locale en taxant les transports alimentaires qui traversent la planète.  Limiter et taxer fortement toutes les activités non utiles qui sont polluantes et voraces en ressources : la navigation de plaisance dans de gros yachts, les canons à neige consommateurs excessifs d'eau et d'énergie, les loisirs polluants ou destructeurs : golf, sports motorisés... etc, le transport aérien.