La transition écologique est un des volets d'une transition systémique pour Sapiens. Il s'agit de prendre du recul sur l'ensemble des réalités autoréférentielles inventées par notre espèce, incluant nos désirs de consommation exacerbés par le mimétisme et la pub. C'est au niveau de l'éducation qu'il faut agir et de manière conséquente. Nous avons les chercheurs pour orienter ce que nous devons faire en France pour prendre un train d'avance (François Flahaut, Stanislas Dehaene, ...). Mettons de l'intelligence dans le moteur, mettons nos grands groupe sur le sujet (CF stratégie de grands contrats d'ENGIE) sortons de l'incantation verte.