produire plus d'éthanol pour une transition écologique rapide, mettre plus de borne électrique a recharge rapide sur les autoroutes contraindre les sociétés a investir avec le pognons qu'elles gagnent sur notre dos. renationalisation le gaz et l’électricité qui sont des produits de première nécessité, arrête de  bradé nos biens collectifs comme EDF  et surtout arrêté de vendre ces bijoux qui nous appartiennent (ex les barrages hydrauliques).  La concurrence n'a pas fait baissé les prix au contraire, les grosses entreprise se mettent d'accord sur les prix !!! Et surtout il faut rétablir la vérité sur le diesel, qui est moins nocif que les pesticides sur le sol, l'IDF est pollué surtout par ces produits qui viennent de la culture intensive de  la Bauce !!!  des études l'on prouvées diffusé les résultats d'analyse de l'air réelles !!!