Je trouve scandaleux de voir le périphérique parisien se transformer en poubelle à ciel ouvert, j’emprunte l’a3 tous les jours c’est au-delà d’une poubelle à ciel ouvert c’est une déchèterie à ciel ouvert ! C’est honteux de voir cela ... pour nos enfants quelle image ! Quand on parle d’environnement on met en avant le réchauffement climatique de 2 ou 3 degrés c’est dramatique j’en conviens mais ne pas se soucier de notre environnement le plus proche c’est aberrant ... alors pourquoi ne pas proposer à ceux qui dégradent notre pays (casseurs, auteurs d’actes de vandalisme, ...) de le reparer et de proteger l’environnement en nettoyant notre pays ? Cela pourrait être considérer comme un travail d’interet Général et les sensibiliserait à l’environnement et donc par effet levier leurs familles?