Tant que le seul horizon est la libre concurrence et la consommation illimitée de tous, il ne sert à rien de parler de transition écologique, il n'y en aura pas. Il faut viser l'auto suffisance alimentaire, la résilience des villes et du pays, la consommation locale, limiter les déplacements, renoncer aux gadgets électroniques superflus pour garder l'essentiel (frigo, appareillage médical ...) et limiter voire interdire la publicité. La transition écologique douce n'existe pas, elle est ou n'est pas.