Un seul principe pour faire accepter les changements nécessaires: En face de toute interdiction ou  changement proposer impérativement une alternative crédible en terme de services et de coûts. Dernier exemple, à Lyon: La métropole a fait déclasser les autoroutes A6 et A7,pour les transformer en boulevard urbain. Très bien, mais quelle alternative on propose aux automobilistes qui traversent Lyon ? Aucune, le contournement Est est déjà saturé, celui de l'Ouest est toujours dans les cartons. A-t-on étudier et expérimenter les conséquences ? n'aurait-on pas pu faire un test, en réduisant pendant trois mois par exemple les voies,pour simuler la situation future et vérifier les conséquences sur les autres voies de circulation et les communes avoisinantes en terme de saturation et pollution? A ma connaissance , non !