Je crois vraiment que l'énergie nucléaire est (et je pèse mes mots) incontournable pour les quelques décennies qui viennent (30 ans, 40, 50?) si l'on veut se battre contre le plus grand problème que nous ayons aujourd'hui, à savoir le réchauffement climatique, sans nous obliger à une dramatique et insupportable "descente énergétique". Les Energies Renouvelables (Solaire, éolien, biomasse, géothermie,...) ne sont pas aujourd'hui à l'échelle du problème posé. Peut être le seront elles un jour? Mais leur intermittence restera un problème considérable ; si chaque fois que l'on installe une capacité d'1 Mw en ENR il faut à coté installer aussi 1 Mw en thermique (gaz probablement) ou quelques Mw de stockage d'électricité (si l'on a trouvé la solution techniquement, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui), cela va devenir prohibitif en coût.  Ne "tuons" pas ce mode de production d'énergie, dans laquelle la France a développé une expertise remarquable et reconnue sur le plan international, tant au niveau des réacteurs, de leur exploitation, du traitement et du stockage des déchets, que du contrôle et de la surveillance (je pense à l'ASN). Et poursuivons les travaux sur ITER à Cadarache: la solution à terme peut venir de là!