je trouve que c'est de l'intox ce thème: quand on voit le poids de la France dans la pollution mondiale, même si tous les français devenaient les champions toute catégorie de l'environnement cela ne changerait pas vraiment l'impact mondial ( même pas du tout) cela est encore un effet de mode et un moyen de pression économique on leur fait changer de voiture sous prétexte de cette transition écologique ( comme si l'électricité etait vraiment plus écologique....) les éoliennes??? comment sont-elles construites? dans leur moteur il y a des terres rares: comment extrait-on ces terres rares nécessaires aux éoliennes???? l'industrie du bio? comment vendre qqch qui devrait être normal 40% plus cher que la malbouffe imposée comme normale...  il faut arrêter de manipuler les gens bien entendu que chacun doit faire attention à ses déchets, a sa consommation etc... mais il ne faut pas culpabiliser les gens ni faire comme si cela justifiait une hausse de toutes les taxes!!!! stop à l'intox!