oui , en tant que professionnel RGE ,  je pense qu'il faut mieux informer les particuliers sur les aides qui sont proposées pour l'amélioration de la performance energetique de leur logement . Par expérience je vous assure que beaucoup ignorent qu'ils peuvent bénéficier d'aides.  il faudrait également simplifier les démarches et les remboursements de ces aides , les particuliers ne savent déjà pas comment faire et quand on les renseigne celà leur paraît être un "parcours du combattant". De plus , il faudrait retirer les produits non performants de la liste des produits elligibles aux aides ( par ex : les isolants minces..... )