Oui ! Au lieu de vous dire que c'était mieux avant ... ce qui n'est même pas vrai ... car moi je suis très content de limiter mon budget chauffage en hiver ... réfléchissez à COMMENT VOUS ADAPTER AU CHANGEMENT, eh ? les dinosaures !!! Un certain réchauffement est inéluctable, autant le savoir !!! vous pouvez pédaler pédaler comme les Shadocks, et pomper, pomper ... vous ne ferez pas avaner la barque !!! mais la bonne nouvelle, c'est qu'en France, les inconvénients et les avantages du réchauffement vont largement s’équilibrer, donc arrêtez de nous emm..... avec le réchauffement climatique !!!