Zéro carbone , tous aux batteries , voilà le mot d'ordre écolo en vogue .  La batterie emmagasine très peu d'énergie , 40 fois moins  par kilo que l'essence et la recharger demande beaucoup de temps . Des batteries  ion/titane se rechargent plus vite mais leur capacité est divisée par 3 ! Vu son poids une grande partie de l'énergie de la batterie est consommée pour la promener !! La batterie ne pourra pas seule remplacer les hydrocarbures . L'hydrogène est la solution d'avenir et c'est sur cette technologie maîtrisée que doit se focaliser l'investissement comme en son temps le nucléaire . La pile à combustible  a mené l'homme sur la Lune en 1969 . Des véhicules de toute sorte fonctionnent avec ce carburant universel  voitures , trains , avions et même vélos . des stations  services sont en service . L' Allemagne a déjà pris de l'avance ...  sommes nous incurables ?