Actuellement l'énergie nucléaire est une énergie propre. Certes il y a le problème des déchets, mais bien traités et bien stockés ce n'es pas plus dangereux que d'autres produits. Ces centrales permettent à la France d'avoir une autonomie énergétique. Les panneaux solaires sont un appoint, de même pour les éoliennes. Les éoliennes sont des verrues dans les paysages et elle sont sources de nuisances sonores. Reste les éoliennes en mer : quel sera leur impact sur la faune ? Il faut donc continuer de travailler sur la fusion thermonucléaire. Il faudrait peut-être même envisager de créer sur certains sites de nouveaux réacteurs (à la place de certains vieillissants) exploitant des installations existantes (tours réfrigérantes par exemple) pour réduire les coûts. Pou les voitures il faudrait augmenter la recherche sur les piles à combustible car à l'heure actuelle les batteries ne sont pas une solution viable.