Pour les entreprises  (dites polluantes) volontaires, et les agriculteurs, supprimer les charges, pendant un certain temps, et sous contrôle de l'Etat,  afin de leur permettre  d'aller vers une production beaucoup plus "écologique".    Par ailleurs, Le fait de taxer davantage les citoyens lors des achats de carburant, appareils electriques, etc... ne sert qu'à les conforter dans l'idée qu'ils sont des "pigeons piégés" que l'on plume toujours plus. Le sentiment d'injustice est d'autant plus fort que pour l'instant, il n'y a pas vraiment d'alternative. Rien ne prouve que les millions récoltés sont bien utilisés dans dans l'intérêt écologique !