Comment est-ce possible que des entreprises aient encore le choix de recycler ou pas leurs déchets? Où je travaille rien n’est recyclé ! tasses en plastique, emballages repas, papier dans les bureaux … etc Et pourquoi est-ce que des emballages non-recyclables sont encore permis dans les supermarchés ? On a bien arrêter les sacs plastiques pourquoi pas tout le reste?  Je pense que la solution est dans des systèmes de production et de distribution locaux. Donc tout devrait être fait au niveau de l'état pour aider les initiatives locales allant dans ce sens.