Eduquer les jeunes dès le plus jeunes âges au respect de l'environnement.  Avoir une politique volontariste pour développer les énergies renouvelables et alléger les procédures pour les mettre en place. Avoir une cohérence sur les exigences et les normes pour les productions françaises et les produits importés : interdire les importations de produits dont la production ou le mode de production est interdite en France, par exemple les OGM, les pesticides... Contrôler et faire respecter la réglementation, verbaliser les actes non respectueux de l’environnement comme en Suisse