Fusion nucléaire ! Personne n’en parle, on a pourtant un joli prototype de test dans le sud de la France. Le projet est international et nous l’hebergeons: rien d’étonnant nous sommes le pays le plus nucléarisé au niveau mondial. Cependant la technologie n’est toujours pas au point... Investissons massivement dedans! Même si nos partenaires ne souhaitent pas suivre: un seul reacteur à fusion peut alimenter à lui seul, sur le papier toutefois, plus d’un tiers de la France, 3 reacteurs pourraient alimenter toute la France tout en exportant de l’électricité. Voila un moyen d’arrêter toutes les centrales nucléaires vieillissante (voir dépassées...) tout en les remplaçant par une solution qui sera non poluante au niveau atmosphérique mais qui irradiera le coeur du reacteur (donc il y a quelques déchets nucléaires à prévoir mais ce n’est rien par rapport aux déchets qu’on produit aujourd’hui avec la fission nucléaire...). Les autres pays pourraient prendre peur, parce qu’on ne sait jamais ce qui pourrait advenir d’une telle technologie dans de mauvaises mains!