L'énergie éolienne et solaire ne marche pas. Pourquoi vouloir le faire après que l'Allemagne ait démontré son inefficacité: L'arrêt du nucléaire pour remplacer la production électrique par des éoliennes, des panneaux solaire le tout couplé à des centrale à charbon pour gérer intermittence: voir electricityMap.org Le résultat est une electricité hors de prix qui produit 6 fois plus de CO2 par kwh énormément de pollution de l'air, des sols et une dévastation des territoires. Le nucléaire civile  fait moins de mort que le charbon ou la combustion de pétrole malgré les accidents qui ont eu lieu. Le nucléaire ne produit pas de CO2.  Pourquoi vouloir à tout prix en réduire la part à 50%. Les réacteurs nouvelle génération  ont multiplié par 10 l'énergie produit par le minerai d'Uranium. Les déchets sont aussi mieux recyclés.  La court des comptes a épinglé la fillière renouvelable avec 120 milliards de dépense et un lobbying qui vit sur nos impôts pour aucun retour sur investissement, Il est temps que cela cesse.