La filière nucléaire telle qu'elle a été développée s'est établie sur un pari très risqué, celui de la recyclabilité des déchets. Hors nous ne savons toujours pas comment les réutiliser ou les stocker de façon satisfaisante. Le prix du kwh aujourd'hui semble déconnecté par rapport au coût réel de l'ensemble du cycle, incluant la gestion de ces déchets. La voiture électrique est une impasse tant que nous ne serons pas en mesure de produire de l'électricité de façon moins problématique, que nous n'aurons pas envisagé dès la conception le recyclage des matériaux (batteries, etc.). Leviers d'action à envisager en simultané : réduire la consommation d'énergie, améliorer l'efficacité des systèmes, progresser sur le renouvelable. Le moins que l'on puisse dire c'est qu'il y a du travail, que c'est loin d'être simple ! Mais là encore, tout dépend où on veut aller. Attention à la bonne vitesse (sinon le remède pourrait bien être pire que le mal) et à éviter l'effet rebond, parce que, même si on arrivait à maîtriser une abondante source d'énergie quasiment sans défaut, il ne faudrait pas en profiter pour accentuer encore notre pression sur les ressources naturelles qui nous permettent de vivre ! L'idée selon laquelle il faudrait s'attaquer en priorité aux gros industriels plutôt qu'au petit citoyen est fumeuse, car le citoyen travaille pour, achète les produits industriels et dans la grande majorité des cas décide de son achat en fonction d'autres critères que le respect de l'environnement ! Un exemple significatif : le matériel utilisé pour répondre à ce questionnaire ! Tous responsables ! Soit on considère que ce n'est pas supportable et on limite l'utilisation (en trouvant le moyen de protéger les victimes collatérales), soit on veille à ce que la fabrication ne repose pas sur un prélèvement frénétique et au recyclage maximal (est-ce possible ?). Bref, définir de façon collective comment nous souhaitons gérer notre patrimoine commun : en profiter à fond sans se soucier de ce qui reste après nous (ressources et déchets) ou délimiter l'essentiel de façon à ne pas rendre toujours plus compliquée et dépendante de la technique la vie de nos descendants !