Compte tenu du coût que cela représente, je pense qu'il ne faut remettre en état que les radars situés à des endroits accidentogènes et accroître les contrôles en voiture banalisée (notamment sur le périphérique). Je prône une immobilisation d'1 mois des véhicules en grand excès de vitesse et des conduites sans permis, en plus d'une amende proportionnelle à la valeur du véhicule. Plutôt qu'enlever les panneaux 80 km/h, je pense qu'on pourrait augmenter légèrement la marge d'erreur lors des contrôles (à 10% cela autorisait l'erreur jusqu'à 89 km/h par exemple). De même les limites à 30 km/h près des écoles ou des zones industrielles ne devraient pas s'appliquer les dimanches et jours fériés.  Le carburant éthanol devrait être encouragé.