Demander aux industriels pétroliers et constructeurs de véhicules électriques, de cesser leurs recherches effrénées pour asservir les utilisateurs  en  obligeant la recharge via des bornes qui ne sont que des pompes à fric et en réduisant l'autonomie des véhicules volontairement pour vendre leur batterie qui sont une catastrophe écologique. Les véhicules auto- rechargeables existent depuis longtemps et ne souffrent pas d'autonomie limitée. Seul inconvénient , ne rapporte plus d'argent aux multinationales : donc…….