Nous avons sans doute aujourd’hui besoin d’investir dans notre pays, de développer des projets étatiques pour faire de l’écologie pour tous, rendre nos villes plus verte en cessant de nous accrocher à nos vieilles pierres. Il faut vraiment un projet de grande envergure pour donner du travail à tout le monde, encourager l’innovation et rendre notre quotidien plus facile, plus vert, plus mixte, plus partagé.  Je ne suis pas écologiste ni bobo (un peu si) mais je pense que par ce biais nous pouvons inventer des nouvelles façon de se loger, de se déplacer et de vivre ensemble qui permettront de réduire les inégalités et de voir le changement s’opérer concrètement.   Quelques idées qu’on trouvera irréaliste:  - j’habite à Paris, la ville la plus minérale du monde, pourquoi ne pas faire des Champs-Elysées et de la Concorde un immense parc, un poumon vert, oser piétonniser des voies et développer les transports en commun à coup de milliards et non pas à coup de voie de bus. - Pourquoi ne pas développer des transports rapides vers les régions de la diagonale du vide en encourageant des délocalisation de ministère par exemple. Est-ce que le ministère de l’armée peut se délocaliser dans la Creuse? Le ministère de l’agriculture et de l’écologie dans le Cantal? Encourageons le développement d’initiatives autour de ces domaines dans des nouveaux territoires. L’aménagement de ces nouvelles zones d’activités provoqueraient des innovations, des ouvertures de nouveaux commerce, une dynamique. - Dans un monde instable, quels sont les besoins que nous devrions produire à nouveau localement, le textile ? Pourquoi ne pas re-developper cette activité sous le seau de l’innovation sur le territoire. Nous devons trouver au moins deux ou trois secteurs industriels sur lesquels on peut mettre le paquet. - La génération des babyboomers va arriver en masse au 4e âge mais cet effet sera transitoire, ne devons-nous pas penser des infrastructures ouvertes au centre des villes pour une plus grande mixité aussi