Je souhaite que le bon sens redevienne le mot clé de l'agriculture. Pourquoi importer notre nourriture alors que l'on est capable de la produire en France. Pourquoi un agriculteur ne vit pas correctement de son travail? et que sa retraite est une misère? A quand la fin des pesticides? Pourquoi les aides agricoles sont orientées aujourd'hui pour que exploitations agricoles deviennent de plus en plus grosses? Pourquoi ne pas promouvoir l'agriculture à échelle d'homme, dite petite exploitation.  A quand une agriculture raisonnable et raisonnée?   un tout autre sujet. Tout le monde lorsqu'il a mal aux dents va généralement chez le dentiste, cela ne viendrait à l'idée de personne de s'arranger par soit même? Alors pourquoi lorsqu'il s'agit de construire une maison laisse-t-on en France la possibilité à tout un chacun de la penser, la construire. Pour les dents, le dentiste. Pour les maisons l'architecte.  L'architecte a ce savoir, cette connaissance pour construire des maisons individuelles qui consommeront le moins d'énergie, qui seront construite avec des matériaux sains pour l'homme et l'environnement. L'architecte n'est pas seulement celui qui s'occupe de bâtiments publics et de grosses opérations immobilières. Soyons plus rigoureux sur le permis de construire des maisons individuelles, sur le contrôle après construction. Obligeons pour toute construction de maison individuelle, de rénovation l'appel à un architecte. Bâtir n'est pas un acte anodin, soyons responsables, exigeons une qualité dans la construction.