Dans les années soixante le bruit des avions de chasse passant le mur du son a indisposé les populations. Les pilotes ont donc été priés de faire cet exercice au-dessus de la mer. Depuis quelques mois, ce phénomène réapparaît et les médias rapportent l'inquiétude des gens qui entendent ces "explosions". Il serait bien que les exercices, y compris à basse altitude, restent au-dessus de la mer qui n'est jamais très éloignée de quelque base aérienne que ce soit : quelques minutes, voire quelques secondes dans certains cas.