-favoriser l’achat de véhicules électriques ET hybrides avec une TVA nulle et une carte grise gratuite. - interdire la destruction et là gaspillage des denrées alimentaires et autres ! Ce qui conduirait à limiter la surproduction ! - ne pas se focaliser uniquement sur l’automobile En terme de pollution mais viser aussi les industriels , le transport maritime et aérien !!  - favoriser la rénovation, la récupération ! Pourquoi reconstruire des maisons neuves alors que beaucoup d’anci Bâtisses pourraient être refaite aux nouvelles normes, avec moins de besoin en matériaux et redonnant ainsi vie aux centres villes de nos agglomérations !!! On laisserait libre des parties naturelles et on améliorerait l’aspect de nos villes . La loi pinel,.... c’es Bien mais il faudrait aussi favoriser la remise en état de l’hab Ancien