Actuellement le seul frein à la transition écologique sont une minorité d'ultra-riches et de grandes entreprises qui refuse que tout cela avance car cela leurs ferai perdre de l'argent, sachez qu'aujourd'hui la priorité ne doit plus être l'argent mais bien l'écologie que cela soit pour la biodiversité mais bien sur pour l'humanité. Garder un modèle baser sur le pétrole, l'argent et les inégalités serai un suicide pour la France et pour l'humanité. Cela demande d'être très ferme envers les industriel, le monde de la fiance, etc ... et cela seul un état en est capable. Est-ce que la France en est capable ? Je l’espérè car ce n'est absolument pas une question de second plan mais bien LA question la plus importante de l'humanité.