-Le plus difficile dans le changement est sans doute le changement des mentalités, et la transformation des habitudes de chacun, et ça commence par les besoins essentiels de chacun: se nourrir, se loger, s'habiller, se déplacer. En touchant ses axes, le thème de la transition écologique parlera forcément à tout le monde.  -S'il y a un effort financier à fournir par les français, il doit être également demandé aux grandes entreprises et à nos représentants (choix des voitures, modes de déplacements à privilégier en fonction des besoins..) dans un esprit d'équité.