Pour ne pas tomber dans l'écologie purement incantatoire, deux sujets me paraissent essentiels :  1. Transition vers quoi ?  Les écologistes prêchent tout et n'importe quoi. Si l'on vise le tout-électrique, on ne peut pas en même temps prétendre éradiquer le nucléaire. Si l'on veut des ordinateurs et des connexions partout, dont on nous vante constamment les vertus progressistes, on ne pourra pas se contenter d'éoliennes (dont le regretté Christophe de Margerie disait « c'est du vent »), ni vivre à l'ombre de capteurs solaires.  Pour ma part, je vais peut-être investir dans le cheval de trait.  2. Une petite horde de gaulois peut-elle seule résister à l'agresseur écologique ?  La population française ne représente que 1% de la population mondiale. Pourquoi voudrait-on se flageller alors que les plus gros pollueurs sont à l'extérieur de ce qu'il nous reste de frontières, et même des frontières européennes ?  Les plus gros pollueurs sont aussi nos fournisseurs favoris. Dans ce contexte, qui aura le courage d'instaurer des barrières douanières à la pollution ? Quel fat majeur aura la prétention d'entraîner le reste du monde dans une quelconque spirale écologique vertueuse ?