Oublier que l'écologie est une science  , au même titre que la biologie , la physique, la chimie , c'est se condamner à une attitude passéiste  voire obscurantiste   et  souvent réactionnaire quant aux structures politiques et sociale .Les prédécesseurs des mouvements écologiques de la première moitié du XX° siècle   n'étaient pas des progressistes dans les domaines politiques et sociaux  . En politique  l'existence de partis écologiques  est un non sens;  est il  possible d'imaginer un parti politique de la physique , de la chimie ou de la mécanique au XIX° siècle ?Il s'agissait de mouvement d'idées qui traversaient  tous les partis  et qui s'opposaient dans chaque  sensibilité politique  à des réticences. L'entrée dans le champ de la politique partisane a constitué un frein à la diffusion de pratique écologique   en charriant des préjugés passéiste  voire obscurantiste  et en clivant les débats.   Les oppositions  de l'écologie politique  dans les domaine des organisme génétiquement modifiés et dans le nucléaire illustre  cette dérive passéiste voir pour les OGM carrément obscurantiste Pour réussir la transition écologique  les recherches scientifique et technologique sont  nécessaires  dans 2 domaines  ce qui paraitra à beaucoup.  CRÉATION D'UN COMMISSARIAT  AUX O G M POUR DÉVELOPPER LA RECHERCHE PUBLIQUE  EN MATIÈRE D' O.G.M.         Chez  beaucoup l'utilisation  d' O G M a mauvaise réputation  voire est diabolisée  . C'est confondre l'utilisation de cette technique par une société Monsanto mue  par une soif de profit à tout prix ( vente de l'agent orange  pendant la guerre du Vietnam , couplage de semence génétiquement modifiées avec le désherbage complet par le " round-up ") et d'autres utilisations en agriculture  voire en pharmacologie  L'emploi d'OGM permettra de gagner du temps dans l'adaptation des cultures européennes et mondiale au changement climatique  d'assurer  notre sécurité alimentaire.  A terme , il pourrait permettre de se passer de protéines issues d' animaux vivants par l 'obtention de protéines animales issues de culture in vitro    . L'opposition entre OGM et culture traditionnelle  est  fausse  le blé dur ou tendre est un organisme génétiquement modifié comme la totalité de notre alimentation mais aussi de nos compagnons canin. Chacun peut constater  que i l y a eu certaines modifications génétique dans la différenciation du loup en teckel et en saint -bernard   LA SEULE DIFFÉRENCE RÉSIDE DANS LE RYTHME DE L'OBTENTION D'UNE NOUVELLE ESPÈCE C'EST CE QUI REND LES OGM INDISPENSABLES POUR AFFRONTER LE CHANGEMENT CLIMATIQUE . La création d'un COMMISSARIAT NATIONAL  sur le modèle du Commissariat à l’Énergie  Atomique est nécessaire pour conduire ces recherches et leur mise en oeuvre . L'outrecuidance d'une société  comme  Monsanto montre que ces recherches ne peuvent être menées en toute sécurité  et en toute transparence par des société commerciales   . Elle avait exigé et obtenu d' une agence européenne que les  études sur les test du glyphosate  ne soit pas  portées à la connaissance des instances scientifiques avant d'y être obligée par la justice   européenne  .La différence d'analyse sur la toxicité du produit entre l'agence européenne et les autres instances venait ou non de là mais de toute façon la crédibilité des études a été attente   La création du CEA  a permis à la France d'être  à la pointe de la domestication de l’atome ,à assurer son indépendance nationale  d'irriguer d'autres champs de recherches dans des domaines très variés                                                                      .Domestication des OGM , indépendance nationale  dans le domaine alimentaire , retombées scientifiques dans de  multiples domaine  voilà ce qu'on peut espérer d'un Commissariat National aux  O.G.M. qui reprendrait et approfondirait les compétences de l'I.N.R.A.  DÉVELOPPER LES RECHERCHES En MATIÈRE NUCLÉAIRES  pour des raisons difficiles à comprendre les recherches en matière de  traitement des déchets nucléaires n'ont jamais été poussées exception de l'obtention du MOX qui ne concerne qu'une partie du traitement . Les gouvernements précédents à force de tergiversation ont fait perdre à la France les avantages compétitifs qu'elle avait acquis au lendemains  de la 2° guerre mondiale  Dans une perspective à court terme: traiter  les actuels déchets et à long terme  : diminuer la quantité de déchets générés , une relance des recherches  sur la FUSION NUCLÉAIRE CIVILE ET SUR LA SURGÉNÉRATION ainsi que la mise en œuvre de ces technologie est indispensable  Même si la durée de conservation des déchets nucléaire est  en partie fantasmée  (comme toute espèce  notre espèce  aura naturellement  disparu pour d'autres raisons) l'absence de solution de stockage  fiable , la vulnérabilité de nombreuses centrales nucléaires  à la montée des eaux océanique et du site de stockage de LA Hague rend indispensable une action rapide  de transmutation et de (éternelle à l'échelle de l'espèce humaine ) des déchets .