Sur l'autonomie... Toutes les maisons devrais être autonome en énergie et non polluante. Aujourd'hui nous avons assez de technologie pour y arrivé alors pourquoi ces installations ne sont elle pas proposé au citoyen. L'éolienne individuel les reserve d'eau pour les WC, salle de bain et l'arrosage... Cela reduiré les factures des citoyens et cela pollurais beaucoup moins... Les solutions existe mais sont pas mise en place et ne sont pas accessible par leur prix pour que chacun puisse y avoir droit !