En France, la loi interdit la production de nombreux produits, pour des raisons écologiques, et/ou sanitaires, et/ou humanistes. Mais on peut importer ces produits. Par exemple :   En France, on ne peut produire des fruits en utilisant certains pesticides, car ils sont trop nocifs pour l'environnement, ou pour la santé des travailleurs ou des riverains du lieu de production. Pourtant, on peut importer ces fruits.  En France, on ne peut produire de smartphones, ordinateurs et autres produits high tech à bas coûts car ils nécessitent l'extraction de minerais dits "terres rares" dans des conditions extrêmement polluantes ; Ils nécessitent l'emploi d'une main d’œuvre extrêmement peu payée, peu protégée, et dont la santé est gravement mise en danger. Pourtant, on peut les importer.  En France, on ne peut produire de chocolat à bas coût car cela nécessite de détruire des forêts millénaires nécessaires à la vie humaine entre autres, et de réduire à l'esclavage des enfants qui sont achetés quelques centaines d'euros à leurs parents. Pourtant, on peut en importer.  ETC. ETC. Les exemples sont légion.  Tout ce dont nos lois nous protègent selon des principes écologiques, sanitaires, et les principes humanistes de la déclaration universelle des droits de l'homme, nous le faisons faire au delà de nos frontières. Nous contribuons par nos importations à l'esclavagisme ou au travail indigne, à la destruction de l'environnement et à la mise en danger de la vie humaine. C'est intolérable. Le droit français et européen doit protéger le monde entier en ne laissant pas entrer en France et en Europe des produits qui ne respectent pas, par leur mode de production, nos valeurs écologiques, humanistes et sanitaires.  Combien vaut la vie d'un chinois qui meure à 40 ans les pieds dans l'acide pour me permettre d'acheter tous les 2 ans un téléphone portable à 200 € ? Ou pire à 800 €, quand le mode de production reste le même !