La Planète est aujourd'hui en grand danger. Nous nous devons de la préserver pour le bien de tous. J'aimerais qu'il existe des sanctions plus sévères contre les décharges sauvages, les mégots de cigarettes par terre, les atteintes à la biodiversité... Nous avons des poubelles à dispositions servons-nous en!!! J'aimerais que nous puissions intervenir dans les espaces protégés et être très vigilant quand à leur exploitation malgré l'énorme soucis de la propriété privée (je pense que cette idée est assez utopique). Je pense qu'en matière de transition écologique nous sommes en retard, et il est urgent d'agir.