Revenir sur l'agriculture intensive et dévoreuse de biodiversité .Favoriser l'agriculture plus respectueuse de l'environnement et des hommes .Interdire le glyphosate et les produits dangereux .Donner rapidement les aides européennes qui vont être perdues aux agriculteurs qui travaillent en bio . Changer les attributions de subventions agricoles  : Une industrie agroalimentaire n'est pas un agriculteur ! Est ce qu'on veut favoriser une alimentation de proximité ou des produits à l'impact environnemental désastreux ! Aider à la conversion écologique.Interdire les lobbying des industries pollueuses . Que les ministères montrent l'exemple  par de bonnes pratiques écologiques. Eviter les trajets en avion privé pour des petits parcours !