J'aimerais que l'Etat cesse de culpabiliser et de taxer le particulier en jouant sur l'écologie. La transition écologique était de toute façon nécessaire car les réserves de pétrole et de charbon ne sont pas inépuisables.  Le dérèglement climatique, supposé ou réel, est un prétexte pour culpabiliser les pauvres gens que nous sommes qui se laisseront taxer sans rien dire, "pour la cause"... puisqu'elle est noble. Nous  dire qu'il faut changer ses habitudes et se laisser taxer parce qu'il n'y aura bientôt plus d'énergie fossiles c'était moins vendeur.