Choisir le tout éolien est paresseux, inadapté, coûteux et sans doute dangereux ; au minimum la distance d'implantation doit être augmentée. Toutes les autres méthodes doivent être évaluées puis développées selon le lieu, surtout si elles sont de fabrication française. L'hydrolien de rivière doit être développé. La production individuelle par turboliennes, panneaux photovoltaïques, méthanisation, selon l'habitat et les caractéristiques climatiques du lieu, doivent être aidées et mutualisées. Prenons exemple sur Hambourg.