Les pesticides: il est plus que temps de passer au tout bio. Il est temps d'arrêter l'empoisonnement massif de nos assiettes et de nos enfants. L'état doit prendre ses responsabilités et montrer que la santé des ses citoyens est plus important que les intérêts économiques de certains. Pour supprimer la barrière économique pour certains agriculteurs du conventionnel, dont la situation est aujourd'hui déjà précaire, je propose que tout agriculteur Bio ne générant pas un chiffre d'affaire suffisant (montant à définir) soit complètement détaxé (pas d'impôt sur le revenu, ni TVA, ni CSG, ni sur le foncier, etc.). STOP AUX PESTICIDES !!!