- Interdire au plus vite paille, verre, couverts, assiette ... en matiere plastique, c'est une urgence ! - Interdire la restauration rapide a deverser des centaines de milliers d'objets, cadeaux en plastique ... la aussi, plus aucun emballage, couvert, verre en plastique ou carton plastifie ! - Limiter au maximum l'utilisation des blisters en plastique comme emballage - Dans l'emballage des medicaments idem : mous voyons des choses delirantes - Dans point de vue generale, legiferer sur les emballages pour limiter les volumes et l'utilisation des matieres non biodegradables - Mettre en place un site, une application permettant de temoigner / alerter sur des emballages, des ustensibles proposes non biodegradables et louer a l'inverse les bons eleves - Nos entrees de villes sont souvent l'objet de pollution visuelle (Panneaux publicitaires par ex) mais aussi d'un manque d'entretien des abords des chaussees - exemple flagrant : les trajets entre Paris et les aeroports d'Orly et de CDG, juste indigne d'un pays comme la France - Quelle image pour les touristes !