Une grande partie de la pollution vient aussi du transport naval qui est extrêmement polluant. il faut taxer les pollueurs. Idem pour le transport aérien et routier. Si c'est transports sont taxés, les prix sera répercuté sur les consommateurs qui achèterons moins. La taxe éco participation pour le recyclage est censée permettre de recycler correctement, mais j'ai l'impression que c'est inefficace à entendre le taux de recyclage donné par les journalistes. Comme pour les impôts, il y a un problème de communication sur l'utilisation de cette taxe.