- La gestion des déchets est un réel problème européen. Il faut prendre ses responsabilités et punir les pays polluants. - Il faut davantage taxer les transports aériens et rendre le train(TGV, TER) bien moins cher(surtout compte tenu de son manque de fiabilité...)  - regrouper les axes routiers et ferrés pour éviter de traverser des zones naturelles, lieux d’habitations d’espèces Sauvages.  - davantage de campagne sur la disparition des espèces - arrêter le scandale de la chasse en France: interdiction d’élevages pour la chasse sous peine d’amende, laissons les animaux se réguler! Arrêtons la chasse du renard! Sortons de ces pratiques ancestrales et barbares!  - si, nous particuliers nous nous épuisons à rendre notre avenir meilleur, imaginez notre déception et notre colère quand nous voyons que les grosses entreprises ou multinationales ne se sentent pas du tout concernées et vont même à l’inverse de nos choix. Et imaginez encore notre sentiment d’abandon de la part du gouvernement quand nous apprenons que le glyphosate n’est finalement pas interdit?  Si nous, particuliers, simple citoyenne ou citoyen,nous faisons l’effort de participer à la lutte contre le réchauffement, le gouvernement DOIT nous soutenir et DoIT réglementer et si besoin sanctionner les grosses entreprises et multinationales. Comment voulez-vous que nous vous fassions confiance sinon?