L'Etat ne me semble pas être l'acteur le plus efficient pour gérer la transition énergétique. La France a trop de dettes et la tentation de prendre les gains de la fiscalité écologique pour combler les autres dettes est trop grande. L’État intervient déjà dans beaucoup de domaines avec des résultats pas à la hauteur par rapport aux moyens mis à disposition. Le fonctionnariat et la représentativité sont à l'origine d'un manque de responsabilité. Avec l'argent des autres, on peut faire n'importe quoi...