Vous ne parlez pas de la biodiversité, de la disparition des insectes, des espèces, des abeilles... il faut interdire les pesticides, taxer Monsanto-Bayer, Total, Amazone Taxer les multinationales pour financer la transition écologique, ARRETER de TAXER les PARTICULIERS.  Que les banques cessent de financer les énergies fossiles, taxer l'agro business qui produit et utilise l'huile de palme…… le désastre écologique et climatique provient du système économique et de production ultra libéral auquel ce gouvernement participe je crois qu'il faudra passer par l'étape catastrophe inévitable !!! ARRETER DE CULPABILISER le citoyen "lambda"qui malgré sa bonne éducation écolo ne fera pas des miracles !