Il faut que çà  aille vite maintenant, assez trainé, l'avenir de nos adolescents est déjà compromis... Il faut abandonner le nucléaire, avec cet argent, on peut financer tout ce qu'on veut... Il faut taxer les pollueurs ordinaires, petits et grands Il faut une "brigade" environnementale pour faire respecter les lois déjà existantes et à venir, et qui ferait un travail de sensibilisation au niveau local également ... Il faut arrêter de laisser abattre nos forêts par des "armées' de salariés venus de pays de l'ESt travaillant jours fériés et weekd end comprispour nos entreprises françaises  à l'abbattage de nos for^ts. Bravo, on dirait un décor , une bande d'arbres le long des routes qui cachent le désastre en profondeur, ici en Périgord Limousin, au coeur du Parc Régional Périgord-Limousin.... c'est scandaleux...