Les aides financières pour la rénovation thermique des logements individuels n'évoluent pas dans le bon sens: on privilégie des aides pour un seul type de travaux alors que c'est bien la rénovation globale qui est à rechercher. En proposant des aides pour un seul type de travaux, on ne favorise pas la réflexion quant à l'amélioration de l'ensemble du logement mais seulement à remplacer un équipement défectueux ou HS. En outre, la rénovation des logements doit se faire par des artisans locaux pour conserver un dynamisme économique local et rester cohérent: on ne peut inciter les particuliers à diminuer leur consommation énergétique pour diminuer l'impact sur la planète et recourir à des entreprises qui font des distances énormes qui génèrent un trafic et une pollution élevées! Or, avec les initiatives lancées récemment par l'Etat notamment les primes coups de pouce qui sont gérées par les  énergéticiens, le marché de la rénovation énergétique va être trusté par quelques entreprises nationales qui vont asphyxier toutes les entreprises locales qui contribuent à l'emploi local et à une économie locale. Les quelques entreprises locales qui en bénéficieront seront des sous-traitants de ces entreprises nationales, ces sous-traitants se verront très certainement contraints d'adopter les conditions de la grande entreprise avec des prix vers le bas, des prestations type et pas forcément adaptées au logement. Quel gâchis!  Par ailleurs, la rénovation énergétique des logements ne doit pas se faire sans oublier la qualité de l'air et donc en privilégiant des matériaux bio-sourcés, si possible locaux. Enfin, les aides financières pour la rénovation thermique des logements sont trop nombreuses et inégales d'un point de vue territorial. Très fréquemment, pour un seul projet, le particulier perçoit des aides de l'Etat (ANAH), de la Région, du Département et de l'EPCI, qui ont toutes des critères d'attribution différents et qui complexifient et découragent les particuliers les plus motivés. Pourquoi ne pas faire en sorte que seul l'Etat attribue des aides?  Modifions aussi le système des CEE: le système est en train de se pervertir et ces CEE sont désormais faits de telle sorte que ce sont de plus en plus les  obligés qui les récupèrent. Or, selon moi, ces CEE doivent  au contraire, bénéficier  aux structures publiques  pour accompagner la particulier dans sa démarche d'amélioration du logement.