Il y a des scientifiques qui expliquent aux Français aujourd'hui que le véhicule électrique est aussi polluant que le véhicule Diesel si l'on fait le bilan global incluant la fabrication. Je pense que sur des sujets comme celui-ci l'Etat ne doit pas l'essai se répandre ce type d'allégation car comment voulez-vous que les Français sachent ce qu'il faut faire ? Doit-on investir dans un véhicule électrique si s'est pour s'entendre dire qu'il pollue plus ?? Soyons rationnel et expliquons aux Français qu'on est sur une technologie nouvelle et que cette technologie va évoluer comme à évoluer le Diesel et que l'on sera à même de construire des accumulateurs moins polluants d'un point de vue des ressources de base servant à leur construction. Il faut faire beaucoup de pédagogie. Mettons en place une cellule pédagogique de la transition énergétique qui aura pour objectifs de définir le plan d'actions concret sur ces sujets avec les acteurs locaux (régions, départements) et de s'assurer de son déploiement (spots TV, journaux, Education nationale, Entreprises privées comme publics, etc...)