Même si aujourd'hui on stoppe toutes activités économiques mondiales, l'inertie du climat engendre une augmentation globale de 1,6°C : l'accord de Paris ne sera jamais respecté. Les conclusions du GIEC correspondent au plus petit dénominateur commun. La réalité du changement climatique est beaucoup plus dramatique qu'annoncé. Il faut développer" l'esprit de l'économie des biens communs". Les revendications du mouvement des "gilets jaunes" peuvent servir de catalyseur et de point de départ pour des solutions ambitieuses et originales.