Je pense que la transition écologique est très problématique.     1- Lorsque le Giec dit que le Pb deviendra irréversible dans 2 ans, je pense que nous ne gagnerons pas cette bataille compte tenu des positions de certains pays dans le monde. L’essentiel est donc à l’extérieur à la France : Chine, USA, Brésil.. Et il ne serait pas admissible de fragiliser notre économie en compétition avec des pays qui ne respectent pas les mêmes préoccupations pour vouloir être simplement « exemplaire ».     2- Cependant, en France, il est nécessaire d’agir sur notre environnement direct, là où on pourra provoquer des effets tangibles, car on ne resoudera pas à nous seul le dérèglement climatique. Il est donc, impératif d’agir sur la qualité de l’air, les pollutions industrielles, la dépendance à l’énergie carbonée, la mauvaise qualité des denrées alimentaires, l’excès de médicaments, etc…     3- En France, une orientation politique claire pour l’écologie a été jusqu’à maintenant rendue confuse parce que le sujet a été, depuis des décennies, confisqué par des groupements politiques extrémistes qui ont utilisé la révolution écologique pour promouvoir une révolution pseudo-marxiste, entretenant la confusion. De ce fait, ils ont combattu l’émergence d’autres mouvements politiquement moins radicaux. Maintenant, il convient donc d’affirmer avec force le choix d’une transition écologique, qui n’interdit pas la cohabitation de plusieurs modèles productifs. Cette position est celle du président Macron.     4- Mais la transition écologiste butte encore sur des pratiques hypocrites : dans les mots on est impératif, mais dans les usages on se soumet au dictat du sacro-saint « la douche tous les soirs pour les enfants », ou à la débauche de consommation d’énergie avec tous les appareils électroniques qui fonctionnent 24h sur 24, etc…et lorsqu’on prône l’usage du vélo, celui-ci est super équipé et a nécessité une quantité phénoménale de matières premières transformées à grand frais carboné…     5- Enfin, je me demande si les pouvoirs publics, ne restent pas, eux aussi dans l’ambiguïté ; par exemple, comment peut-on recommander l’usage des transports en commun, quand ceux-ci sont saturés aux heures de pointe -je pense au RER à Paris.  Cette question appelle un développement. La pire des solutions, la pire des anticipations serait l’indécision qui nous ferait entrer dans une errance entre les deux positions antagonistes : le « moins de voitures individuelles » versus le « plus de transport en commun » ; les deux se contredisant pratiquement : la diminution du nombre des voitures personnelles n’est pas supportable compte tenu de l’état des transport en commun, mais le nombre de voitures empêche le développement des transports en commun (embouteillage, et non rentabilité du fait de la faible  fréquentation), ce qui en retour, rend nécessaire l’usage de la voiture individuelle… A terme, il faut donc prévoir la fin de la voiture individuelle dans les villes, grandes et moyennes, mais à la condition de préparer un meilleur maillage des réseaux urbains, à une amélioration des formes de transport : plus de bus, des mini-bus, des bus à la demande, etc… Je préférerai cette solution franche, à celle plus insidieuse, d’augmenter la taxe carbone sur l’essence qui « punira » ceux qui, hors des villes ne pourront pas se passer de voiture.     6- De même, et en ce qui concerne des équipements nouveaux, voiture écologique, chaudière thermique, chauffage géothermique…, il faudrait savoir ce qu’on veut, et si cela est vraiment important ! Dans ce cas, pourquoi, l’état ne pourrait-il pas passer commande, après appel d’offre évidement et pour chaque domaine concerné, d’un ou deux produits de référence qui pourrai(en)t être subventionné(s), et qui étant fabriqués en grande quantité serai(en)t d’autant moins onéreux ? Ce qui n’interdirait pas l’existence d’un marché plus vaste pour des produits plus sophistiqués.