- Financer la recherche en développement durable. - Permettre au public d’émettre des idées sur le développement durable , sur le site du ministère de l'écologie, dans des réunions de quartier.... - Renforcer et généraliser le tri sélectif sur tout le territoire (informer la population sur les bons gestes). - Favoriser les points de collectes de déchets à composte, jardin partagé... - Végétaliser les villes, construire des habitations écologiques, des trottoirs, des routes qui ne renforcent pas l'effet de canicule (favoriser la recherche en ce sens avec des prix, des bourses...) - Favoriser les transports "propres". - Favoriser l'achat de produits économiques en énergie - Favoriser l’énergie renouvelable - Remettre la nature dans les villes (îlots de végétations, zones piétonnes, toits végétalisés...)