Le pétrole du 21ème sont les données. Je pense que l'intelligence artificielle et l'analyse des données permettra d'optimiser l'utilisation des resources à tous les niveaux : transport (mutualisation des trajet par auto-partage), logistique, distribution, énergie (smart grid), même agriculture (optimisation de l'irrigation). Il faut néanmoins faire attention au fait que le numérique n'est pas gratuit en énergie. Des serveurs et datacenters sont nécessaires pour le faire fonctionner. Internet représente d'hors et déjà 10% de la consommation d'énergie mondiale. La France a les moyens d'être pionnière dans l'intelligence artificielle (les plus grands chercheurs dans ce domaine sont Français mais ils sont malheureusement captés par les Facebook et autre Google) et le numérique vert. Les pouvoirs publics doivent encourager ces secteurs.