Combattre les extrémismes doctrinaux et avancer à partir des réussites de chacun en les mettant en avant.  Oui à la liberté de choix de son mode de vie, mais combattre ceux qui veulent imposer les changements par la violence : - ceux qui martyrisent les bouchers par exemple - les zadistes - les agriculteurs (stop aux normes qui changent tout le temps).  - les anti chasse qui récoltent aujourd'hui la peste porcine,  Il faut arrêter de se laisser faire par des minorités bruyantes.  Est il plus urgent de d'imposer des normes quitte à faire périr la vie dans nos territoires. Il faut aider à vivre à la campagne. La préservation de campagnes c'est la garantie d'une vie équilibré dans nos villes.  Développer l'agriculture raisonnée. Ne pas créer plus de confort sans entretenir ce que l'on a déjà.   Stop aux hormones à tout va que ce soit pour les animaux ou les humains. Sans supprimer ce qui existe, montrer qu'il y a des nouvelles manière de faire plus écologiques (Cup pour les femmes, Régulation des naissances, Procréation responsable,...)  Protéger l'homme avant les animaux mais respecter aussi les cycles de la nature.