1. Interdire à la location des passoires énergétiques : La possibilité de se chauffer à coût raisonnable doit devenir un critère de décence des logements, au même titre que la présence de sanitaires et de douche : le décret en préparation doit progressivement interdire à la location les passoires énergétiques, et les logements avec une étiquette énergie F ou G doivent être rénovés avant 2025. ACCÉLÉRER LA RÉNOVATION ÉNERGÉTIQUE DU PARC IMMOBILIER : Ce sont le plus souvent les logements des ménages les plus modestes qui souffrent d’une mauvaise isolation. Ce sont donc les plus modestes qui supportent  un coût élevé de chauffage.  Nécessité de  la rénovation énergétique du parc immobilier ancien.  C’est une question de justice sociale, de transition écologique, mais aussi de création d’emplois non délocalisables (emplois pour la rénovation des habitats et remplacement des équipements) QUI ? : Les bailleurs sociaux et les propriétaires privés de logements doivent être incités à mieux isoler les  habitats et à installer des équipements moins énergivores ! Pour cela, l’État doit massivement investir, à travers des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives.  2.	Les collectivités locales ont besoin de moyens humains et de capacité d’investissement pour pouvoir à terme tirer tous les bénéfices de la transition énergétique : une dotation spécifique énergie-climat doit leur être allouée pour la réalisation de Plans Climat-Air-Energie Territoriaux aussi ambitieux que possible. 3.	Pour accélérer le développement de toutes les filières de production d’énergie vers le 100 % renouvelable, il faut desserrer le carcan juridique et réglementaire actuel, adapter les mesures de soutien aux besoins réels des acteurs publics et privés qui sont dans les territoires et supprimer les dispositions fiscales ou autres qui favorisent les énergies fissiles et fossiles 4.	Les nécessaires transitions professionnelles doivent être accompagnées par une anticipation des reconversions et des programmes de formation adaptés au niveau de chaque bassin de vie et d’emploi, en mettant autour de la table les collectivités publiques territoriales, les entreprises et les représentants des travailleurs. 5.	Le financement de la transition énergétique doit être à la fois massif et simple d’accès. Une Agence nationale dédiée, dotée d’un budget conséquent, est le bon outil pour gagner en efficacité et en cohérence : il faut la créer sans attendre ! 6.	Au cœur d’enjeux et d’intérêts gigantesques, la transition énergétique exige de redéfinir le rôle des acteurs publics et privés, en réhabilitant l’Etat-stratège au service des territoires et en donnant aux autorités de régulation les moyens juridiques et humains d’assumer leur mission au service des objectifs définis par la loi. 7.	La priorité doit être donnée aux alternatives à la voiture individuelle telles que vélo, transports publics, train, voiture partagée ou encore aménagement des villes, en mettant en place une fiscalité réellement incitative et en développant les infrastructures nécessaires. 8.	Afin de respecter les engagements de la France sur l’énergie et le climat, des critères environnementaux cohérents doivent être intégrés dans les politiques « nutrition & santé » (réduction de la consommation de produits animaux notamment) et dans les politiques agricoles, pour un vrai développement de pratiques agro-écologiques. 9.	Le besoin plus fort que jamais d’information, de conseil et d’accompagnement des ménages, doit se traduire par la mise en place effective et la généralisation à tout le territoire du Service public de la performance énergétique de l’habitat prévu par la loi, qui doit être articulé autour des Espaces-Info-Energie et des plateformes de la rénovation énergétique. 10.	La transition énergétique doit devenir l’un des piliers de la refondation du projet européen autour des grands enjeux de lutte contre les changements climatiques, de compétitivité économique, de sécurité d’approvisionnement et de cohésion sociale et régionale. 11. CRÉER UN DROIT À LA MOBILITÉ :  Les transports représentent une part importante des émissions de gaz à effet de serre. Réduire la pollution  liée aux déplacements est un impératif écologique mais aussi social et économique. Pour y répondre, il  s’agit de rendre le transport polluant moins attractif, sans pour autant pénaliser les ménages qui n’auraient pas les moyens de recourir à un mode de transport propre Le chèque mobilité  De nombreux citoyens n’ont pas d’alternative à l’utilisation d’un véhicule personnel. L’aide à l’achat d’un véhicule  propre n’est pas suffisante pour nombre d’entre eux. C’est pourquoi nous proposons un chèque mobilité pour ceux  qui n’ont pas d’autre choix, afin de compenser la hausse du coût du carburant liée à la transition écologique.  QUI ? : L’État via la fiscalité carbone doit financer les mesures d’accompagnement et les investissements dans les transports propres. Développer des transports en commun fiables Les collectivités territoriales doivent proposer des solutions de transport alternatives au véhicule individuel. Cela  passe par des aides au covoiturage, par le développement des transports en commun dans les zones mal desservies, par des titres de transports valables pour plusieurs modes de transports sur un même trajet QUI ? : Les régions ou les départements peuvent lancer des consultations citoyennes pour mesurer les besoins  de déplacements au quotidien afin de développer une offre de proximité adaptée 12. CRÉER UN DROIT À L’ACCOMPAGNEMENT POUR LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE Une personne qui a des difficultés à se chauffer, à isoler son logement, à se déplacer, ou tout simplement à payer sa facture énergétique (gaz, électricité, fioul), doit avoir une aide pour trouver des solutions adaptées. mettre en place un guichet unique où les personnes pourront trouver les solutions permettant de réduire leur facture énergétique.  QUI ? : Le réseau « Faire » est un service public qui existe déjà pour accompagner les particuliers, professionnels et  collectivités sur la question énergétique des logements. Ce dispositif pourrait s’élargir à d’autres sujets (comme  les mobilités). 13. Le Contrat de transition écologique (CTE) : il réunit tous les acteurs d’un territoire précis (ville, intercommunalité, département, zone d’activité, etc.) pour accompagner les salariés qui risquent de perdre leur emploi vers des métiers dans des secteurs d’avenir (énergies renouvelables, efficacité énergétique, mobilités, ruralité et agriculture, économie circulaire, construction et urbanisme, biodiversité...). Le CTE peut aussi proposer un soutien aux entreprises. QUI ? : C’est au territoire d’impulser la mise en place d’un CTE (en réunissant tous les acteurs concernés : par-tenaires sociaux, associations, acteurs économiques, pôle emploi...) et à l’État de participer aux moyens de sa mise en œuvre incluant la mobilisation de financements publics européens (Plan d'investissement européen dit Plan Juncker par le Fonds européens d'investissement stratégique). 14. Sources de financement à privilégier : au niveau européen : mobiliser le FEIS (Fonds européen d'Investissement stratégique), exiger de la BCE qu'elle finance des obligations vertes, au niveau national France : Mobiliser l'épargne populaire réglementée (Livret A et Livret Développement durable : 390 Milliards € fin 2018) en exigeant sous forme de bonus/Malus les banques qui reçoivent 40% des fonds de cette épargne réglementée de l'affecter au financement d'investissements dédiés transition énergétique et en empêchant que ces fonds soient utilisés à la spéculation et au financement d'investissements d'énergies fossiles; et que la Commission de surveillance parlementaire de la Caisse des dépôts exige que les 60% des fonds collectés de cette épargne réglementée soient exclusivement affectés au financement d'investissements dédiés transition énergétique en y incluant le financement de la construction & rénovation des logements sociaux à haute efficience énergétique. instaurer une taxe de 1/1000 sur les transactions financières