Respecter les recommandations de la COP 21 et des différents accords internationaux serait un minimum. On ne peut pas continuer de soutenir des industries polluantes au prétexte qu'elles créent des emplois. Une politique de grands travaux (le cas échéant soutenue par des fonds d'investissements dans la transition écologique - il faut au préalable imposer "normalement" les revenus du capital pour que ces fonds permettant de défiscaliser soient attractifs) dans la transition écologique (panneaux solaires, R&D sur les batteries, transports autonomes, mise aux normes des logements, éducation et information des citoyens, formation des agriculteurs etc) créera également de l'emploi.