Agir même au travers des mesures impopulaires pour atteindre les conclusions des experts du GIEC, le tout en respectant les équilibres entre villes et campagnes, entre riches et pauvres.  Il faut conjuguer l'urgence de la fin du monde à celle de la fin du mois.  Le premier postulat à respecter est de reconnaître et appliquer le fait que la transition écologique à mettre en place ne peut pas être égalitaire entre les français, entre les riches et les pauvres, entre les villes et les campagnes... entre les pays développés et les pays en voie de développement.  A titre de simple exemple, s'il faut interdire le droit de posséder une voiture pour un citoyen parisien travaillant à Paris, il ne peut en être de même pour les citoyens des campagnes ; Pour autant un effort de ces derniers doit tout de même être demandé. Le second postulat est d’arriver à un partage des ressources sans affecter le climat, la nature, les Vivants. Le troisième postulat est que nous vivons dans un monde fini, ou les ressources sont finies et où la population ne cessent de croître.