Il ne faut pas oublier par ailleurs qu'un mode de vie plus écologique implique nécessairement un marché plus local et plus fermé, car il s'agit en grande partie de diminuer radicalement les transports de produits et de marchandises. Un échange commercial écologique est avant tout un échange local - par exemple un circuit court. Cela va évidemment à l'encontre de l'intérêt des transporteurs et de toutes les entreprises dont l'objectif est de "conquérir des marchés" et de vendre à l'international. Il faut donner une dimension éthique aux échanges. On peut donc dire qu'en termes d'échanges commerciaux et de marchés, l'exigence écologique implique une plus grande fermeture à l'international et un repli sur le local. Mais l'ouverture sur le monde et les échanges internationaux pourront se porter de manière encore plus forte dans d'autres domaines : sciences, arts, lettres, sports, culture, activités de l'esprit...