Pendant plus d'un siècle, la vie s'est organisé avec la voiture, on ne peut  changer de mœurs que lentement, surtout en milieu rural. Je propose une carte nominative (délivrée par l'employeur, ou des organismes payeurs, ou le trésor public) qui donnerait droit à un plein de carburant largement détaxé par mois, mais au-delà on paierait le prix fort. Cela permettrait de revoir l'usage de la voiture pour économiser son carburant sans trop pénaliser les besoins incontournables. Les grosses cylindrées ne relèveraient pas de ce dispositif, ni les professionnels de la route.  Il y a 10/15 ans, des entreprises françaises s'étaient lancées dans la fabrication de panneaux solaires. Il y avait là un potentiel industriel d'avenir et source d'emplois. mais la mondialisation avec la concurrence chinoise à bas coût et basse qualité les a coulées! Ce serait une bonne chose de pouvoir faire renaître dans le pays cette industrie. De même que l'union européenne a une politique agricole commune, elle pourrait avoir une politique d'énergies renouvelables commune et la protéger des excès de la mondialisation. D'autre part, tous les bâtiments  publics devraient être pourvus de panneaux solaires, mais pas chinois! Ensuite, je crains le vieillissement des centrales nucléaires, et la façon dont on laisse la maintenance .à des sous-traitants. Tout ce qui concerne les centrales, doit rester au spécialistes d'AREVA .Enfin, l'agriculture, pour sortir de l'usage des pesticides, il faudrait un plan sur une dizaine d'années pour revoir une autre façon de produire dans les écoles d'agriculture.