En Allemagne, les industriels de l'agro-alimentaire sont désormais incités à réduire les emballages. Sinon appliquer de lourdes charges fiscales pour les pollueurs (pollueurs payeurs) et condamner lourdement en cas de danger avéré/dommage pour la population et l'environnement. Exiger des industriels qu'ils fournissent une solution de recyclage, de revalorisation ou de destruction respectueuse de l'environnement pour leur produits en fin de vie AVANT la mise en vente sur le marché pour en limiter l'impact sur l'environnement. APPLIQUER DRASTIQUEMENT la loi en imposant des amandes lourdes pour les décharges sauvages, les déchets sur la voie publique, les déjections canines non ramassées (jusqu'à 2 000 dollars au Canada, ça motive). Arrêtez de faire des enfants, la cause numéro 1 du réchauffement climatique étant que nous sommes trop d'humains sur cette pauvre planète.