Les citoyens semblent bien plus conscients des dangers climatiques que leurs représentants. Soit les scientifiques nous mentent - ce qui est une position difficilement tenable - soit une action forte et immédiate s’impose. C’est à nos représentants d’initier le mouvement. Les citoyens suivront.  En ce qui concerne la réduction de la vitesse à 110 km/h sur les autoroutes, cette proposition avait été envisagée lors du Grenelle de l’environnement puis retirée au dernier moment. Elle ne coûte rien et permet de réduire sensiblement les émissions de CO2. Si nous ne sommes pas capables de supporter une telle contrainte, je pense alors qu’il est vain d’espérer tenir les objectifs de la conférence de Paris.