Il serait bon de créer un "memorandum" des "bons gestes écologiques" : on voit ici et là des initiatives qui me semblent contre-productives (laver les bocaux en verre avant de les mettre à recycler ? Papier hygiénique en tissu [qu'il faut laver à 90° ??] L'eau n'est-elle pas un bien à préserver d'urgence ? etc...)  Des mesures simples peuvent être prises rapidement : arrêter la prolifération des "écrans" publicitaires en ville qui consomment de l'énergie et polluent visuellement les villes, arrêter les camions publicitaires (oui, ça existe encore !) qui roulent toute la journée pour exposer des affiches dans la circulation. Ridicule !   Arrêter de construire des navires gigantesques qui vont polluer partout où ils circuleront et déverseront leurs touristes par milliers sur des "spots" touristiques... Mais comment faire quand un État se réjouit des bénéfices record de Peugeot, de la prise de commande d'un méga-bateau... Une autre volonté politique aurait permis que nous ayons aujourd'hui des moyens de déplacement moins polluants. Mais il aurait fallu faire d'autres choix que le tout diesel. (Pourquoi le GPL n'a jamais pris en France ???).  Je pense qu'il est de toute façon trop tard. La prise de conscience actuelle aurait dû avoir lieu il y a 40 ou 50 ans... L'homme va disparaître, et j'espère vivement ne pas vivre ce moment-là ...