Il faut donc modifier en profondeur la relation environnement et politique. : La transition écologique ne doit pas être pilotée par l’État, mais une fondation indépendante responsable des résultats et indépendante des lobbies. Ce pilotage doit être composé des citoyens, des forces (associations, élus) locales, d'un représentant de l'état, d'un représentant de la Cour des comptes (garant de la bonne utilisation des fonds), des représentants des secteurs d'activités. Chaque euro versé par un citoyen pour l'environnement doit être intégralement transféré à cette structure (Partie des factures d'eau, d'électricité, des déchets, énergies, taxe carbone, l'éco taxe ….). Chaque année, cette structure s'engage sur des objectifs qu'elle doit évaluer et décide et met en place les leviers financiers nécessaires (hors service bancaire), des pénalités et équilibres nécessaires à la mise en place de ceux-ci. En cas d'échec elle sera responsable de ses actions et leur démission pourra être soumise à une procédure démocratique ( interne ou externe). Chaque année, on définit un engagement de réduction de la facture énergétique de la France ( 44 milliards 2018). Une économie par la consommation (pas par la fluctuation des cours de l'énergie brute). Un objectif de 10% représente une économie de 4 milliards pour l'état. On peut consacrer cette somme au désendettement ou aux investissements ???  Taxer à tort et à travers, pour renflouer le déficit de l'état (écologie punitive) ne rend pas service à l'environnement (appauvrissement de la population sensible), il faut passer d'une politique punitive à une politique massive d'encouragement et d'investissement (économie verte couplée : aux circuits courts, aux stratégies nationale ou européenne, selon l'engagement de l'Europe dans ce combat).