*Il faudrait que la France modifie sa politique de construction d'éolienne: il faut accélérer le programme. Inciter les propriétaires de maisons individuelles à mettre des centrales photovoltaiques sur leur sans subvention , mais à un coût moindre et avec un coût de revente d'électricité qui rentabilise la centrale en 10 ans et éviter ces énormes centrales qui gâchent le paysage. *Sortir plus rapidement de l'utilisation du glyphosate *aider les agriculteurs à aller vers une agriculture plus écologique et respectueuse du territoire et de la biodiversité. *Avoir une vrai politique de remplacement de produits en matières plastiques par des produits biodégradables (sachets, pailles, emballages, isolants, etc..) *encourager toutes les initiatives de circuit court, de jardinage * limiter la pertes des surfaces agricoles en densifiant l'habit * favoriser les haies pour permettre une plus grande biodiversité *favoriser les transports en commun *favoriser l'implantation d'unités de production à la campagne pour diminuer les migrations de masse pour se rendre au lieu de travail.