J'ai déjà alerté sans succès les responsables locaux sur des problèmes environnementaux .Je recommence donc. J'habite près de Bordeaux, j'emprunte chaque jour une voie rapide puis le pont F .Mitterrand et les voies sur berge qui longent la Garonne. Je suis effarée par le nombre de détritus qui jonchent les abords des voies de circulation, et notamment les déchets plastiques. Lors des périodes de pluies et de vents du printemps par exemple, tout cela est emporté dans les fossés qui bordent ces  voies et finit dans la Garonne . On s'étonne ensuite qu'il y ait des "océans de plastiques" mais ce ne sont pas seulement les navires qui polluent mais bien les millions de citoyens qui jettent , en conduisant, leurs déchets par les fenêtres de leurs véhicules !Quant aux collectivité locales elles aggravent le problème en passant des girobroyeurs pour nettoyer les abords des routes, réduisant en miettes tous les détritus plastiques  qui sont ensuite irrémédiablement incorporés au sol pour des centaines d'années. Je les ai contactés sans succès...