Je pense que nous ne sommes pas les plus mauvais élèves au monde quant à notre signature carbone, car quoi qu'en dise nos associations écologiques, sortir totalement du nucléaire n'est pas la bonne solution, car aujourd'hui il n'existe pas de solutions alternatives non polluantes (prenons l'exemple de l'Allemagne). Nous ne pouvons aujourd'hui avoir assez de recule quant aux nouvelles solutions (Panneau solaire, éoliennes,...) car trop peu anciennes, alors attention aux décisions atives. Pensons au niveau mondiale car l'exploitation de terres rares ou bien le recyclage peuvent avoir un impact important sur la planète, le tout électrique ne devrait pas être la seule alternative.