Il faut que dans l'éducation que nous prodiguions aux enfants dès le plus jeune âge, puis à notre jeunesse on sache favoriser l'initiative individuelle ET collective pour créer. Ne pas attendre que tout vienne d'en haut… Devenir adultes! Tout cela pour faire émerger des propositions concrètes et réalisables pour le bien de tous. Par exemple faire, dans les écoles, une éducation au tri sélectif, apprendre à ne pas gaspiller, à économiser l'eau etc... Favoriser la récupération et la valorisation des déchets. Favoriser les jardins de quartiers, y compris sur les toits des immeubles en ville, pour produire de bons produits de proximité et créer du lien social. Organiser des grands nettoyages (ramasser les ordures que les gens "oublient" de mettre à la poubelle) de nos lieux de vie. Cette responsabilisation permettra de diminuer la mentalité de certains qui disent : "Je paye donc je jette par terre, si j'ai envie."