L'écologie et la protection de l'environnement est d'abord une affaire d'éducation et d'information, et pas seulement à l'école. Encore faut-il pouvoir disposer des informations. Par exemple: - que deviennent nos déchets plastiques autre que le polyéthylène (PET): PP, PS, PVC,..., pourquoi ne sont-ils pas recyclés comme le PET dans la plupart des communes et que faudrait-il faire pour y remédier ? - Comment choisir entre les différents modes de production d'énergie ? Il faudrait disposer d'un comparatif basé sur plusieurs critères: leur impact à court, moyen et long terme sur l'environnement, le niveau de risque, la régularité de la source d'énergie, la quantité d'énergie max exploitable sur le territoire français, le mix énergétique actuel, et enfin les coûts au kWh de l'investissement, de fonctionnement et du démantèlement, ... Une fois cela synthétisé dans un tableau sur 1 ou 2 pages, réactualisé chaque année, c'est plus facile de bien choisir et de faire adhérer la population à un projet. - quelles sont les énergies réellement renouvelables ? Certainement pas la force marémotrice, qui pompe l'énergie cinétique de rotation de la terre sur elle-même. Il s'ensuit une augmentation de la durée d'un jour et par conséquent une augmentation de l'écart de température entre le jour et la nuit qui touche tous les points du globe. C'est irréversible, et si ça se produisait trop rapidement, ce serait bien plus catastrophique que le réchauffent climatique. Ensuite il y a toujours ceux qui ne veulent pas faire d'effort pour oeuvrer pour le bien de tous. Que ce soit au niveau de l'individu, d'une entreprise, d'une commune ou à plus haut niveau, il faut plus de contrôles, et plus de sanctions. Les sanctions dissuasives ont prouvé leur efficacité dans d'autres pays où par exemple on ne trouve plus un seul mégot par terre en ville. En France,... nous en sommes très très loin.