Je trouve que le terme même de transition écologique est réducteur et enferme le citoyen dans la certitude qu'il doit changer et que si le climat se dégrade c'est de sa faute: ce postulat est une vraie imposture. je pense que la priorité doit être mise sur la meilleure utilisation, voire la diminution des consommations des ressources rares ou non renouvelables (pétrole, eau, minerais, etc...). cette priorité doit être partagée à l'échelon mondial, portée mise en œuvre et contrôlée par une instance mondiale (ONU). Sans cette volonté partagée sur un très long terme par tous ses habitats, rien de vraiment significatif ne se produira.