L'automobile reste, à mes yeux, le moyen idéal pour la plupart de mes déplacements.  La campagne de dénigrement du diesel, mise en scène actuellement ,n'a pas de fondement scientifique : les moteurs actuels ont une consommation réduite.  Quant aux voitures "électriques" elles n'offrent et ne peuvent offrir, une autonomie correspondant à l'activité moyenne d'une personne de notre époque. La fabrication de batterie, leur  traitement en fin de vie est un désastre écologique. La réduction de vitesse à 80 km/h sur certains tronçons de routes est un non-sens. Tout conducteur le dira. Les changements de vitesse tous les 300m (90-80-90...) conduisent à des surconsommations. Côté sécurité cela irait plutôt dans le mauvais sens (une partie de l'attention étant captée par l'indicateur de vitesse). Je ne vois dans tout cela que le souci de faire rentrer des amendes dans les caisses de L’État toujours impécunieux. Dans le même chapitre, les radars, les taxes sur les carburants justifiées par la transition écologique, ont provoqué le soulèvement que l'on connaît, tant apparaît évidente la mauvaise foi de cette justification.  En résumé je suis pour :  . Suppression de la limitation à 80 km/h  . Arrêt de la campagne de dénigrement du diesel  . Prix du carburant ramené à 1 euro/L par  réduction des taxes -  . Maintien du contrôle technique actuel. Ne pas ajouter de points supplémentaires. .