Les sommes astronomiques dépensées dans la filière nucléaire qui laissera par ailleurs aux générations futures la charge ( gestion et coût ) des déchets radioactifs pour lesquels il n' y a pas de solutions techniques fiables et pérennes,  empêche la France d'engager les budgets nécessaires à la transition écologique. Le  modèle de croissance économique actuelle est incompatible avec la lutte contre le réchauffement climatique. Si nous ne changeons pas ce modèle basé sur une croissance à tout prix et qui détruit tout sur son passage, les efforts des citoyens et des collectivités territoriales seront inutiles. Aucun signe ne permet de penser que nous allons changer de modèle en profondeur. GIEC et ONG alertent depuis des années et ne sont pas écoutés. Il reste 20 ans pour transformer de fond en comble nos modes de production et de consommation. Le reste est de la communication. La COP 21 n'a rien changé fondamentalement !