TAXE POIDS LOURDS :  une taxe devrait être payée par les poids lourds étrangers qui traversent la France dans tous les sens ! Les portiques qui ont coûté si cher pour ne pas être utilisés pourraient être une base de départ. Il faut que cela soit dissuasif, de telle sorte que les transporteurs soient incités à utiliser au maximum le ferroutage, qui lui devrait être de plus en plus abordable si on y investit suffisamment.  FERROUTAGE : on en parle depuis longtemps, mais cela n'avance pas. Le ferroutage des poids lourds comme des véhicules de particuliers faisant un long trajet devrait être organisé et encouragé sans délai. Les tarifs doivent encourager ce type de transport vs la route.