Cette transition écologique doit s'accompagner de justice sociale en soutenant le plus fortement ceux qui ont le moins de moyens et de sécurités (logement, revenus, ...) et en demandant davantage d'efforts à ceux qui ont le plus de sécurités, moyens et capitaux. Par exemple la justice sociale s'est de taxer ceux qui emettent le plus de gaz carbonés (45% des plus hauts revenus emettent plus de 80% des gaz carbonés). C'est de taxer le gazoil des avions, c'est d'imposer plus fortement les SUV et gros véhicules, c'est de donner moins d'aides aux gros céréaliers qu'au petits agriculteurs, .... c'est de changer de logiciel. Passer du logiciel néo libéral de Mr Macron à un modèle de développement durable et peut être s'apercevoir que Mr Macron et son gouvernement s'ils veulent vraiment une transition écologique doivent sortir de l'influence des lobbys libéraux et s'appuyer sur de nouvelles connaissances, compétences et savoir faire qui existent dans la société civile et notamment parmi les personnes de classes moyennes, et populaire (et que le gouvernement ne possède pas actuellement)