La transition écologique nécessite de repenser entièrement les lieux de vies en France. Il semble nécessaire de créer des zones plus denses avec des transports en commun efficients et dans lesquels les voitures seront interdits. Il me semble qu'il faut sortir les voitures de Paris de manière rapide. Les zones périurbaines doivent être limitées, il faut conserver des zones agricoles et des larges parcs naturelles et inciter chacun à vivre dans des villes qui permettent la proximité des installations.