IL FAUT ENTAMER LA DECROISSANCE MAINTENANT. On peut toujours parler des transitions énergétiques, mais si on ne diminue pas notre consommation d'énergie, on ne va pas y arriver. Je ne comprends pas qu'on se réjouisse de l'augmentation du trafic aérien dans les aéroports. D'avantage de trafic aérien = d'avantage de pollution. Je ne me réjouis pas de l'arrivée des compagnie aérienne low cost : ça ne fait qu'inciter les gens à voyager plus, ça ne fait pas baisser le prix des billets. On parle beaucoup de la pollution provoquée par les voitures, mais à quand les bateaux propres ? A quand la diminution du trafic aérien ?