Il faut plus de sévérité avec les entreprises polluantes et forcer les constructeurs automobiles a arrêter de commercialiser des véhicules polluants, les 4X4 devraient tous être hybrides. La notion d'écologie devrait obligatoirement être à la base de toutes réflexion d'investissement. Favoriser et encourager les initiatives locales : créer un label dans ce sens comme pour les plages propres ou les villes fleuries. Dès le plus jeune âge sensibiliser les enfants au respect de la nature. Accompagner les agriculteurs afin de changer les pratiques culturales, revoir le rôle des chambres d'agriculture dans ce sens.