Notre société basée sur une recherche aveugle et perpétuelle de profit est un obstacle à la protection de notre environnement car certains sont prêts à tout pour s'enrichir toujours plus, y compris en détruisant la planète et ses habitants. Mon utopie : utiliser les techniques marketing pour réorienter les aspirations personnelles vers des modes de vie plus raisonnables et durables. Pour que l'humain comprenne enfin que le bonheur que lui propose la société de consommation n'est qu'un leurre car celui-ci ne réside ni dans la surconsommation ni dans la possession de richesses.