quid des transporteurs routiers étrangers (polonais, roumains, bulgares et lituaniens etc) qui sillonnent nos routes et autoroutes (dimanche compris). Circulant parfois avec des calculateurs leurs permettant de neutraliser leurs circuits de dépollution AD BLUE et les tachygraphes de temps de conduite, et n'étant pas autant inquiétés par les contrôles techniques que les routiers français. En Suisse, les poids lourds sont sur des trains pour traverser le pays, c'est la règle et tout le monde s'y conforme. Notre SNCF parfois en difficulté pourrait retrouver de belles couleurs si une telle mesure était mise en oeuvre et nos autoroutes ne seraient plus potentiellement des usines à cancer .