Oui, beaucoup, mais la place est comptée. Juste  une chose alors : vous n'êtes pas sans savoir, vous avez voulu le pouvoir alors pourquoi agissez-vous tout petit ? vous qui tancez les français sur leur soi disant fainéantise : montrez nous donc que vous êtes un bourreau de travail, montrez-nous que vous avez du courage, celui de prendre le virage de la fin de croissance et du début des économies de notre planète. Notre modèle (recherche scientifique, confiance, prêts, investissement, croissance) a 500 ans, il est au bout du bout. Au secours, inventez les 500 ans à venir, sans croissance (et l'argent on s'en fout ça ne se mange pas).