Une vraie politique de la foresterie en France avec : un développement des parcs et jardins urbains. et du verdissement des immeubles. une restructuration de l'enseignement supérieur et de la recherce en foresterie (regroupement des 4 établissements d'enseignement superieur forêt bois et des formations universitaires en un institut forestier de France (I2F) Un développement du secteur industriel de la forêt basé sur la bioéconomie et l'économie circulaire, création d'un secrétariat d'état aux ressources naturelles qui comprendrait les forêts.