- Interdire les panneaux publicitaires lumineux, le chauffage des terrasses de bars et de restaurants, la publicité pour les voitures. - Création d'indices chiffrés afin que chaque objet, chaque acte face l'objet d'une cotation chiffrée indiquant le bilan de sa fabrication et de son utilisation en terme --> d'une part de pollution, --> D'autre part d'incidence sur le réchauffement climatique. - Publicité donnée à cet indice. Apposition de cet indice sur les objets de consommation afin d'éclairer le choix des acheteurs. - Création d'une émission d'information de 5 minutes quotidienne. Il y a un gros déficit d'information dans la population.  -Utopie = futur: que chaque objet, chaque déplacement, intègre dans son prix le coût sociétal de sa fabrication et de son usage. Exemples des 48 000 morts par ans  dûs à l'air pollué, le coût de l'eau polluée qu'il faut dépolluer ...