Avec l’introduction des radars, la limitation de vitesse, et notamment les 130km/h sur les autoroutes, est mieux respectée. Ne faisant pas exception à la règle, j’ai modifié ma conduite au volant pour ne plus dépasser la limitation imposée par peur du PV. Au cours d’un trajet qui me faisait traverser la France, j’ai remarqué que cette conduite plus respectueuse avait une incidence réelle sur ma consommation en carburant. Voulant pousser un peu plus loin l’expérience, j’ai décidé de plafonner ma vitesse à 110Km/h sur l’autoroute. Quelle ne fût pas ma surprise de découvrir qu’avec un plein d’essence, la distance parcourue passait de 700km (à 130km/h) à 1000km/h (à 110km/h).  Avec un peu de recul, voici les avantages que j’en retire -       économie de carburant de près de 30% non négligeable pour mon portefeuille -       ma voiture pollue moins -       je suis moins stressé au volant car je ne double plus que les camions -       conduite moins fatigante surtout la nuit, je me sens plus en sécurité -       usure moindre de ma voiture (concernant les pneus et le moteur)   Propositions : 1-      limiter la vitesse à 110km/h sur autoroute 2-      faire baisser les coûts de péage pour inciter les gens à ne plus prendre les nationales et pour amadouer les conducteurs réticents 3-      généraliser l’utilisation du télépéage pour éviter les bouchons (carte électronique suivant le principe des remontés mécaniques) 4-      Augmenter le prix du carburant pour compenser la perte des revenus pour l'Etat  Avantages : -       économie d'essence énorme immédiate du jour au lendemain -       réduction de la pollution de l'air -       réduction de la pollution sonore -       moins d’accident -       réduction du déficit du commerce extérieur -       circulation plus fluide car écart de vitesse réduit entre le véhicules -       moins de bouchons -       pouvoir d’achat des français augmenté -       moins d’usure de la chaussée -       moins d'usure des pneus -       vitesse adaptée au véhicules électriques -       vitesse adaptée au véhicules autonomes -       pour les longs trajets en temps, incite à prendre le train -       ...