Sujet #1: L'Homme doit respecter une règle que la nature s'impose à elle-même: ne pas créer de déchets. Dans le nature, tout se recycle (une feuille morte devient du compost, etc.). Pour cette raison, tant que nous ne sauront pas recycler *réellement* les déchets plastiques, ces derniers ne devraient pas être autorisés.  Sujet #2: Comme évoqué ci-dessus, il est urgent de rééquilibrer notre balance commerciale. Or les produits français sont (globalement) plus chers (entre autres) du fait de notre modèle social et des règles socio-environnementales que nous nous imposons (à juste titre). Par conséquent, les 10 milliards accordés par le gouvernement aux moins fortunés auraient dus être l'occasion de dire: "l'état vous donne du pouvoir d'acheter, soit, mais du pouvoir d'acheter européen". Le gouvernement demande bien aux plus aisés d'investir leur ISF en France, alors pourquoi les moins fortunés ne devraient-ils pas contribuer eux-aussi au redressement productif du pays (en consommant des biens et services produits selon les valeurs et les principes de l'Union Européenne)?