- Quand des mesures autoritaires seront-elles prises à l'encontre de ces décharges publiques à ciel ouvert ? aux entreprises qui déversent encore et toujours en 2019 leurs déchets dans nos fleuves et rivières et qui mettent en péril le monde marin ? L'Etat doit être impitoyable envers ces pollueurs, c'est dans ce domaine que doit intervenir la fiscalité. - A l'heure du moins d'énergie fossile, Mr Macron a ouvert la porte à une nouvelle filière économique au nom de l'emploi : le développement du transport en commun par car. Cette merveilleuse idée n'est elle pas une aberration ? Encore plus de gaz carbonique, encore plus de risques sur les routes. Quel paradoxe ? alors que l'on demande aux français des efforts sur l'achat et l'utilisation de leur voiture. - La politique du rail doit être clairement définie : doit-on continuer le développement du TGV aux coûts d'exploitation et de maintenance que la France ne peut plus assumer et dont bénéficie une minorité d'usager, au détriment des lignes secondaires.  De même un projet national d'envergure devrait être étudier pour le développement du ferroutage et désengorger les axes routiers, l'Etat doit s'en donner les moyens. Arrêtons les gabegies étatiques engagées dans l'implantation de portiques écotaxes. - GUYANE FRANCAISE : Quel Président irresponsable vous êtes Mr MACRON, votre politique de l'autruche est inacceptable et causera votre perte. Comment avez-vous pu autoriser à TOTAL une demande de forage d'exploration d'hydrocarbure dans ce département parmi les plus riches du monde en matière de biodiversité ? Il est encore temps de réagir et d'y mettre un terme, Ressaisissez-vous Mr Macron, et profitez de votre mandat pour déposer un projet de loi interdisant toute intervention de l'homme à des fins économiques dans des régions exceptionnelles en biodiversité. Cette loi votée doit être inscrite dans la Constitution.