Le développement de la voiture électrique doit avancer rapidement (baisse prix, plus de choix, plus de stations de recharge, etc).   Maintenir la loi 80km/h et AUGMENTER les contrôles radar ! trop de personnes roulent encore trop vite et seul la punition (amendes) pourra les dissuader. Je fais beaucoup de route (160 km) pour aller au travail, et je constate que les gens roulent trop vite et je ne vois que trop rarement les forces de l'ordre sur la route (départementales et autoroutes). Dès  que quelqu'un roule à 5kmh au dessus, il doit être verbalisé !   La contribution qui me tient le plus à coeur est celle de la limitation de la CHASSE.  Dans mon département (AIN), quand vous lisez l'arrêté préfèctoral (surtout les petites lignes), vous vous apercevez que les chasseurs ont le droit de chasser tous les jours, de SEPTEMBRE à FEVRIER, soit 6 mois! En théorie, ni le mardi et le vendredi SAUF s'il s'agit de nuisibles ou telle espèce de gibier. Comment un citoyen peut-il savoir, quand il voit des chasseurs, ce qu'ils sont en train de chasser ?! La semaine donc je ne m'aventure pas dans la forêt communale. Et le week-end ? Non plus car la chasse n'est ni interdite le samedi, ni le dimanche ! Cela devrait être OBLIGATOIRE, dans tout le pays, qu'un des deux jours du weekend soit INTERDIT à toute chasse. Les citoyens promeneurs, sportifs, etc., doivent pouvoir circuler librement dans la nature, sans porter de gilet orange ou avec la peur au ventre de se faire tirer dessus. Les panneaux de chasse en cours sur le bord des routes ne suffit pas si on est un promeneur qui rentre dans le bois par un sentier.  Au delà du débat pour ou contre la chasse, le premier pas doit être d'interdire la chasse, sur le territoire national, au moins un jour du week-end. Vous aurez autrement de nouveaux morts tragiques ou blessés au cours de chasses.