1) Il est essentiel d'investir pour anticiper plutôt que de subir les impacts des changements climatiques futurs.  2) pour mémoire, selon les données scientifiques les plus à jour, la fenêtre pour agir est de 10 à 15 ans. Si notre trajectoire énergétique n'est pas fortement changée d'ici environ 10 ans, les bouleversements futurs et les dégâts humains et économiques seront bien pires.  3) Voulons-nous laisser payer les futures générations pour les dégâts qui seront causés par les bouleversements de nos infrastructures  ? (les centrales énergétiques fonctionnerons moins bien par canicule; augmentation de maladies tropicales, donc pression sur le système de santé ; coût des réparations après crues et tempêtes) 4) investir maintenant sur la transition énergétique et écologique est jouable, si on le pense à l'échelle européenne.  5) l'énergie la moins gaspillée est celle dont on n'a pas besoin => isoler les logements correctement devrait être une priorité.  6) les députés ont de la marge pour changer le droit : en Allemagne, les possibilités de mettre en oeuvre des solutions environnementales sont bien plus souples et adaptées au terrain. Il faut donner plus de droit à l'expérimentation, et mieux former les citoyens. Les solutions existent chez nos voisins européens: apprenons... 7) les métropoles peuvent être une grosse partie de la solution: il faut leur donner les moyens juridiques et financiers pour aménager le territoire.