Merci d'écouter les scientifiques qui poussent des cris d'alarmes. À quand un dirigeant qui ait le courage de ne pas vouer un culte à l'argent, et de dire NON aux lobbies industriels, financiers et autres!?  Des solutions écologiques  existent depuis longtemps! L'état se rend coupable de crime en se pliant aux diktats des multinationales de l'agro chimie , de l'industrie automobile , des chasseurs.  Même si chaque citoyen peut agir en tant que consommateur, des décisions drastiques doivent être prises au niveau de l'état. Une agriculture non polluante et aussi rentable est possible, c'est scientifiquement prouvé. Des automobiles hybrides moins polluantes existent depuis des décennies. L'état est gangréné par ces multinationales de la pétrochimie et de l'agriculture qui empoisonnent nos terres et nos cours d'eau, et assassinent à feu lent le monde sauvage et l'humanité.