Les nouveaux radars : les voitures radars privées. Elles vont rouler toute la journée, et d'une je pense que pour la sécurité routière ce n'est pas bon car quelqu'un qui roule toute la journée est encore plus dangereux pour la sécurité routière (avec la fatigue, augmentation du risque d'accident), et de deux, à l'heure où on essaye de diminuer le trafic routier pour diminuer les embouteillages et la pollution, je ne pense pas que cette idée de radar soit bonne, c'est même illogique... De plus nos dirigeants devraient montrer l'exemple à leurs citoyens. Pour lutter contre la pollution, chacun doit agir au quotidien en changeant ses comportements quotidien et non quotidien. Mais aussi les industries et l'agriculture doit changer leurs comportements et modes de production. Et l'Etat doit reprendre son pouvoir sur tous les industriels et autres entreprises privées. Le lobbying est en train de détruire la vie.