ça fait plus de cinquante d'ans que l'écologie politique existe. Les hommes politiques des partis de pouvoir découvre ce sujet... Il ferait bien de s'intéresser aux précurseurs et nombreux personnes qui ont pensé ce sujet : Günter Anders, Pierre Rabi par exemple. Eviter que  la transition écologique soit prise en otage par les traditionnelles multinationales, et autre lobbies industriels... ça ne marchera pas... Tout doit être validé par des conseils scientifiques pour éviter les fausses solutions qui donnent bonne conscience & remplisse le tiroir caisse. Quel est le bilan carbone de la voiture électique? LEs batteries sont elles un pb écologique à venir?  Une des urgences est de préserver les terres agricoles en bloquant les projets de destruction de ces terres (ex Auchan), incitant à construire sur des sites abandonnés, rénover l'habitat. Il faut favoriser, créer, développer les circuits courts pour l'alimentation mais aussi l'ensemble des marchandises.. Il faut taxer les transports internationnaux : avion, bateau. pour limiter les échanges. Pour les energies alternatives, il faut peut être plus d' éoliennes, et inciter la recherche sur d'autres solutions.. Par exemple, peut on imaginer des "éoliennes fluviales" comme autrefois on avait des moulins à eau (ce n'est pas un barrage). J'oubliai aussi le pb du nucléaire français: il faut tout faire pour que notre parc de centrales (ancienne et future) ne se transforme pas en gouffre financier ou en catastrophe industrielle.