A l'heure où l'on demande à tous de limiter les déplacements en voiture, la consommation de carburant, comment peut-on encore organiser des rallyes ou des courses automobiles (ou de moto, quad, etc)? C'est une catastrophe écologique par la consommation de carburant. Mais pour ceux qui ne sont pas sur circuit, c'est aussi une catastrophe pour les routes et/ou chemins, pour les prés environnants (les spectateurs abandonnant sans scrupule leurs déchets (bouteilles ou canettes, emballages, etc ...), pour les riverains du rallye (qui doivent nettoyer derrière, mais aussi supporter le bruit des voitures toute la journée + les risques liés à ceux qui s'entraînent avant et aux spectateurs qui après veulent faire pareil), pour les animaux (sauvages et domestiques) qui sont perturbés par toute cette agitation, par les vibrations provoquées par les voitures (quand encore ils ne se font pas écraser).  Quel gaspillage et quelles nuisances pour le plaisir d'une poignée d'individus !