Un grand débat national sur ce sujet crucial. Une lutte efficace contre les lobbys qui contribuent à polluer et non contre les citoyens qui se trouvent contraints à utiliser des modes de transport polluants. Accélérer la recherche pour des batteries recyclables pour les voitures électriques. Actuellement seul environ 20% est recyclable. Lutter contre les modes de production des terres rares utilisées pour les écrans des ordinateurs et portables. La pollution et les conditions de travail (des enfants dans certains pays) doivent s'inviter au cœur du débat au pays des droits de l'homme.