Je voudrais rapporter 2 "mésaventures écologiques" : 1) Lorsque j'ai changé ma vieille chaudière pour une chaudière moderne à condensation, j'ai essayé de bénéficier du chèque énergie. J'ai appelé un n° public, qui m'a envoyé paître (c'était urgent puisque j'étais en panne, et pour eux il fallait avoir 3 mois devant soi !), puis j'ai essayé de remplir un dossier auprès d'un fournisseur, je n'ai jamais réussi à aller jusqu'au bout (il est vrai que je ne suis que bac + 5). Je pense vraiment que les agences publiques ne font pas leur travail, et que les procédures sont trop compliquées et qu'on n'a pas de recours. 2) J'ai acheté une Renault Zoé. Lorsque je me suis rendue chez une amie à 200km de chez moi, j'ai repéré qu'il y avait une borne de recharge au centre du bourg. Mais une fois arrivée là-bas, je me suis aperçue qu'il fallait un badge pour y accéder. Me renseignant à la mairie, on m'a indiqué qu'il fallait envoyer un mail 15 jours à l'avance afin de recevoir ce badge par courrier ! Est-ce là une solution de mobilité ? C'est une erreur grossière de conception du système : au lieu de nous proposer des bornes de recharge gratuite auquelles il faut s'inscrire 15 jours à l'avance, mettez en place des bornes payantes (comme les pompes à essence) mais accessibles à tout le monde !