Arrêter de prendre les Français pour des cons avec des pseudo lois écologique, de créer des pseudo taxes avec l'excuse de l'écologie qui ne servent pas a financer l'écologie. Ne pas mettre un pseudo ministre de l'écologie qui ne connait rien a l'écologie.  Prendre les choses sérieusement en main en faisant abstraction des lobbies industriels.   Obliger les agriculteurs Francais ( et européens) a produire uniquement du Bio sans pesticide dans le respect de la chartre bio. Les aider financièrement .  Arrêter de toujours trouver des excuses, par exemple le glyphosate  soit disant qu'il n'y a pas d'alternative... ils font comment dans le Bio ? ils n'utilisent pas de glyphosate... donc il existe des solutions alternatives.  Les transports en communs (TER, BUS) Gratuits partout en France (payer par une augmentation des impôts locaux avec un % évolutif en fonction des villes qui ont accès ou non aux transports en communs.). Cela forcera les francais a prendre les transports en commun et également les communes et départements a augmenter les transports en communs.