Expérimenter le revenu universel avec les agriculteurs. Les agriculteurs doivent avoir un rôle de protection de l'environnement et de la biodiversité. Ce rôle doit être reconnu à travers le versement d'un revenu universel pour chaque agriculteur qui s'engage pour la protection de l'environnement et la biodiversité. Ce revenu fixe indépendant de la taille de l'exploitation compenserait les conditions économiques difficiles de ce métier. Ce revenu devrait être  CONDITIONNE à des engagements solides en termes de protection de l'environnement (e.g. conversion en bio).