Il faudrait soutenir plus fortement le changement des modes d'agriculture... le passage au bio local (et pas au bio lointain avec des produits issus de cultures intensives ayant fait le tour de la terre avant d'arriver dans nos assiettes)... le développement d'une agriculture plus propre, moins intensive, privilégiant la qualité par rapport à la quantité... et refuser les situations de concurrences déloyales entre des agriculteurs forcés de respecter des normes françaises ou européennes strictes et des industriels de la culture intensive qui utilisent des produits prohibés en France... cela implique de revoir les traités internationaux du libre échange.