L'action du gouvernement est plus que décevante. Un jeune président pourrait comprendre les véritables enjeux du XXI siècle et sortir des anciens schémas dans lesquels la croissance n'est basée que sur la consommation. La croissance verte est possible. Elle peut créer de nombreux emplois dans les territoires. Il faut sortir de l'urbanisation à tout va et d'un système centré sur une économie énergivore et prédatrice (le sacro-saint marché). Le modèle des territoires en transition se développe un peu mais pas assez. L'économie sociale et solidaire fonctionne mais elle n'est pas suffisamment soutenue par l'Etat. L' agriculture biologique et l'agroécologie permettraient de nourrir la population, tout en créant de l'emploi et en redynamisant les territoires mais là encore, elles ne bénéficient pas assez des aides et du soutien  des appareils politiques nationaux et européens et surtout les lobbies et la FNSEA bloquent leurs développements (moins de 15% de la SAU). Des productions d'énergie plus locales sont possibles mais là encore il faut tenter d'en favoriser leur développement en arrêtant de financer des projets pharaoniques type EPR qui n'ont plus ni queue ni tête: Bref, il faut enfin changer de paradigme. C'est possible.