Un discours responsable sur le tout électrique voulu pour les voitures. Rêvons: Imaginons un parc à 60% électrique (ce n'est pas pour demain!).  Combien de millions de prises de recharge faudra-t-il installer sur tout le territoire pour éviter les heures d'attente aux stations lors des grandes transhumances? Même question pour les recharges sur les parkings privatifs! A une époque où la France veut se désengager du nucléaire! On rêve! Quid des batteries usagées qui, à ce moment-là, seront à la charge des propriétaires des voitures et devront payer pour les recycler! On connait ça avec... l'amiante! Zéro pollution pour la voiture électrique! On occulte tout ce qui se passe avant la fabrication des batteries: déforestations, saccages des territoires pour extraire les métaux indispensables, conditions de travail inhumaines! Tout ça, chut!!!