Les investissements consacrés au réseau de voies navigables sont redescendus à leur niveau d'étiage de la fin des années 1990 (80 M€/an alors qu'ils étaient remontés vers 160 M€ à la fin des années 2000).  C'est incohérent avec la trajectoire de transition écologique. Certes l'effort nécessaire sans précédent sur la modernisation du réseau ferré mobilise de lourds financements, mais le fluvial a un rôle beaucoup plus important à jouer si l'on veut bien y investir de manière volontariste (cf. les résultats spectaculaires obtenus en Belgique en 10 ans en termes de part modale).  De manière emblématique, l'aboutissement du projet de canal Seine-Nord Europe - confirmé par les deux derniers Présidents de la République (!) -  doit se concrétiser. C'est un projet facteur de développement territorial et économique majeur par la réindustrialisation qu'il rendra possible (via les coûts logistiques réduits), par mobilisation d'un grand nombre d'acteurs qu'il suscitera de manière positive et volontariste.  Il a été conçu depuis 15 ans dans le souci permanent de l'équilibre des choix, notamment environnementaux et dans la concertation. Jamais aucun projet n'a été autant challengé dans sa phase d'études. Tout a été montré et démontré. Les filières économiques sont prêtes et sont lasses d'attendre. Il sera un facteur de dynamisation du fluvial sur l'axe Seine et ouvrira nos ports sur un hinterland plus large.  Il n'y a plus à tergiverser, L'Etat doit préciser les modalités de sa part de financement et faire confiance au dynamisme des acteurs de Normandie, d'Ile-de-France et des Hauts de France qui, avec leurs collègues européens, sauront faire de cette liaison fluviale un atout déterminant pour les décennies à venir pour la transition écologique et la dynamique économique.