La transition sera longue, très longue. Chère, très chère. Tous les pays ne sont pas sur la même ligne de départ (conditions climatiques, motivation, expérience, budgets, etc.). Aucun pays ne peut ne peut avancer seul, même la France. Il semble inévitable de constituer, dans le cadre européen, des groupes restreints de pays partageant nos choix, et ayant les capacités nécessaires pour développer les solutions et les mettre à disposition de nos partenaires. Les investissements prévisibles sont considérables. Une mise en facteur des besoins de financement s'impose naturellement dans le cadre d'une structure européenne de décision ad hoc. Il est clair que la transition ne sera efficiente que si l'infrastructure industrielle européenne est en mesure de répondre à l'essentiel des besoins. La législation européenne doit s'adapter aussi dans cette perspective (Voir l'affaire Siemens-Alstom)