- Cesser d'avoir une vision uniforme et centralisée: laisser émerger des initiatives à l'échelon local et les favoriser dès lors qu'elles respectent un certain nombre de règles environnementales et sociales: la résilience peut s'organiser d'abord à l'échelon local, et se diffuser. - A l'autre bout de la chaîne, européenne, mise en place d'un pacte finance-climat (création d'une banque et d'un fonds européen du climat) - Fiscalité qui taxe les transports aériens et maritimes, les transporteurs routiers internationaux qui traversent le pays; qui favorise la consommation de produits bio dans le secteur public; baisse de la TVA sur les produits bio; qui cesse de favoriser des énergies fossiles. Sanction accrue contre la "triche" de certaines entreprises. - Imposer la séparation entre l'activité de Web services, et la vente de produits de grande consommation. - Rétablissement des enquêtes publiques;  faire cesser des projets inutiles et néfastes à l'environnement (ex: le projet de la Montagne d'or en Guyane; immense projet de centre commercial Europacity à côté de Roissy, sur des terres agricoles très riches).  - Financer le démantèlement complet d'une centrale nucléaire, et en tirer des leçons en termes d'acquisition de savoir-faire (cela pourrait devenir une spécialité d'Areva!), d'évaluation des coûts permettant de provisionner le démantèlement des autres avec réalisme. Réorienter le secteur de la production d'énergie vers les énergies telles que la géothermie, l'éolien, le photovoltaïque (en veillant à la production et à l'installation de panneaux de très bonne qualité): inciter à la création de filières européennes. - Formation des producteurs agricoles aux pratiques agricoles respectueuses de l'environnement (le glyphosate n'est pas une nécessité): la formation dans les lycées agricoles, celle des conseillers agricoles doivent être refondées à partir de ce critère, en s'appuyant sur les connaissances et savoir-faire de nombreux acteurs ; une réorientation totale de la distribution des aides de la PAC et de l'attribution de terres, en faveur des agriculteurs et éleveurs attentifs aux pratiques écologiques et au soin donné aux animaux d'élevage pendant toute leur existence et jusqu'à l'abattage (abattoirs ambulants); le droit aux bergers d'abattre les loups qui attaquent leurs troupeaux; favoriser les circuits  courts, la consommation de produits bio dans les établissements scolaires. - Baisse des taxes et une révision des normes en France sur les matériaux utilisés dans le BTP et dans le mobilier, en faveur de matériaux durables et non polluants (bois plutôt que PVC; terre, brique plutôt que béton et acier; enduit sable et chaux plutôt que ciment, ...): et une formation dans les métiers du BTP - Lutte contre la déperdition d'énergie, incitation fiscale pendant cinq ans (le temps d'introduire des modules dans les formations des corps de métier concernés, et du public), subventions durables aux plus démunis (assurer le clos et le couvert, ainsi que l'isolation thermique, avec des matériaux durables et non polluants) - Rétablissement de la "leçon de choses" dans l'enseignement primaire avec une attention à la nature et à l'environnement, des travaux pratiques (culture, cuisine, construction,...), des sorties (découverte de la nature) - Favoriser les circuits courts de production et de consommation (alimentation, matériaux, habillement,...)