1°-Je n'aime pas ce terme de transition écologique. Je lui préfère "lutte pour l'écologie". 2°-Je trouve que les pouvoirs publics ont été très maladroits dès le départ il y a déjà des années : on a cédé sur l'affaire des portiques et c'est un scandale quand on voit les sommes fabuleuses gaspillées. Il a manqué beaucoup d'explications sur la préparation de ce projet et sur ce qu'avaient déjà mis en place d'autres pays européens avec succès. 3°- Dans ce domaine, il faut expliquer avec pédagogie (pourquoi pas à la TV tout comme le Japon l'a fait massivement après guerre avec la démarche qualité tous azimuts), inviter à faire en bannissant les expressions "on veut remplacer toutes les chaudières à mazout d'ici à 2022" ce qui a le don de braquer les "petits 14%" de foyers français qui en sont équipés et qui sont en général les plus modestes. 4°- Montrer sans relâche tout ce qui se fait de bien dans le pays, ou dans d'autres pays, en termes d'idées appliquées simplement en local : solaire, éolien, hydrolien le cas échéant, récupération d'eau pluviale, isolation, etc. 5°-Arrêtons de mettre le haro sur les diesels nouvelle génération plus vertueux que les essence en termes d'émission CO2 et équivalents en termes de particules fines.