Quand les coquelicots disparaissent, la Terre est menacée. Oui, les pesticides ont des effets destructeurs sur l’environnement, sur la santé de l'Homme et sur le vivant en général. Le silence de la vie s'accentue au fil des saisons, sans véritable volonté de ceux qui le provoquent à corriger les erreurs du passé. Nous sommes tous concernés à différents degrés d'implication.  Où sont les bleuets, où sont les coquelicots que nous croisions partout dans les champs et les chemins ? Où sont les essaims d'abeilles et les nuées d'hirondelles ? Oui, les pesticides tuent, ils sont partout ! Pensez-vous qu'il faille se résigner à constater la pollution des sols, de l'air, de la ressource en eau ? Vous résignez-vous à ce que le printemps soit encore silencieux pour laisser place au déclin de la vie ?   Les agricultrices et agriculteurs paraissent souvent démunis pour sortir de leurs méthodes de production basées sur la chimie, les aider devrait être une priorité. Pourtant les alternatives et les solutions fonctionnent pour préserver la biodiversité, elles peinent à essaimer car elles trouvent leur fondement dans le volontariat alors que l'urgence à agir impose des dispositions légales et contraignantes pour celles et ceux qui pulvérisent la nature.  Les initiatives politiques semblent trop timides pour engager une véritable révolution écologique, comme impuissantes face à la cupidité des lobbyings et des multinationales qui contrôlent le monde. De plus en plus d'habitants prennent conscience des enjeux sanitaires et environnementaux. Les modes de consommation évoluent pour  favoriser les productrices et producteurs locaux qui respectent l’environnement. Quand une partie de votre budget alimentation circule sur votre territoire pour soutenir une agriculture écologiquement responsable, vous contribuez activement à la préservation des milieux ainsi qu'à la bonne santé de vos enfants. Chacun doit faire sa part. C'est pourquoi, sur l'initiative des associations « Générations Futures » et « Nous voulons des coquelicots », les citoyennes et citoyens que nous sommes, sensibilisent l'opinion publique au danger persistant de tous les pesticides. Ils se réunissent tous les 1er vendredis de chaque mois à 18h30 devant leur  mairie pour demander l'interdiction de leur usage dans l'agriculture, comme cela est le cas depuis le 1er janvier dernier pour les particuliers. Je vous propose par ce courrier de vous associer pleinement et sans délai à ce combat. Ces produits  phyto-sanitaires sont à l'origine de nombreuses maladies dont des cancers incurables, en plus de nuire gravement à la biodiversité. Le préjudice  pour la nature, la santé et la finance publique (qui répare..) et sans commune mesure. Il faut légiférer  contre leur usage dans l'agriculture et  décréter notre pays sans pesticides de synthèse. Il en va du devenir du vivant et de la santé de la population.