Énormément mais le plus important c’est qu’il faut prendre des mesures simples et de bon sens qui s’appliquent rapidement.  Outre les éclairages publics et privés inutiles que j’ai cité au début, peut on interdire ces véhicules anciens  ultra polluants que l’on voit régulièrement sur les routes et qui dégagent des gaz toxiques? Pourquoi ne pas développer les panneaux photovoltaïques pour produire de l’électricité mais il faudrait que ce soit EDF qui gère cela et pas ces innombrables sociétés véreuses qui ont fleuri ces dernières années. Le potentiel est colossal sur les toits des particuliers, les bâtiments publics et les supermarchés et stations services.