Puisque nous repasserons à l'heure d'été à la fin du mois, j'espère que la France, après l'abandon du changement d'heure, fera un choix écologique et adoptera l'heure GMT+1 ou heure d'hiver ; j'espère qu'elle renoncera au maintien permanent de l'heure d'été GMT+2  qui aggraverait le bilan carbone. L'adoption par la France de l'heure GMT+1, plus proche de l'heure solaire, est préférable pour le rythme de vie, le sommeil et la santé des millions de personnes vivant dans notre pays. L'adoption par la France de l'heure GMT+1, plus proche de l'heure solaire, est préférable aussi pour ses relations à venir avec la plupart des pays européens.