Comme le constate la fiche « Transition écologique » : la France est en retard au  regard de ses engagements (engagements pris lors de l’Accord de Paris sur le Climat en novembre 2017.  Le 1er point serait donc déjà que la France respecte les engagements pris afin de limiter la hausse des températures en dessous de 2°C. Pour cela, il me parait indispensable que nous nous engagions dans une véritable transition écologique : il ne s’agit pas seulement de prendre des mesures « cosmétiques » mais de s’engager vraiment sur la voie d’un véritable changement. Et ce changement est urgent. Pour cela, je propose d’arrêter de raisonner en terme de croissance et remplacer le PIB par un autre indicatif plus adapté à une véritable transition écologique.    1- énergies fossiles : comment diminuer notre consommation d’énergies fossiles ? Au niveau des transports : favoriser les transports collectifs.  En zone rurale, maintenir des transports collectifs permettant de relier :  	les villages à la ville la plus proche,  	les villes entre elles et en particulier à la préfecture. Favoriser les déplacements en train en prévoyant des parkings, si possible gratuits, à proximité des gares ou un système de navettes.  Taxer le kérosène des avions sur les lignes intérieures. Il est inadmissible que certains déplacements en France soient moins chers en avion qu’en train alors que l’avion pollue 170 fois plus que le train.   Intervenir au niveau international pour que le kérosène puisse être taxé sur les vols internationaux.   	 Au niveau de l’habitat : le chauffage est une source importante de consommation d’énergie. Or il est techniquement possible de construire des logements à base consommation d’énergie et même des logements à énergie positive. Tous les logements neufs devraient être des logements à base consommation d’énergie voir des logements à énergie positive. Peut être faut prévoir des aides financières car ces logements coûtent plus chers à construire.   La rénovation des logements anciens est plus complexe. Prévoir aussi des aides financières mais aussi des aides techniques.   Agriculture :  Il est indispensable de transformer notre modèle agricole actuel qui stérilise les sols, utilise une quantité importante d’intrants et contribue à l’extinction des insectes pollinisateurs. Le passage vers une agriculture biologique ou qui s’en rapproche le plus possible est urgent.  Cela nécessite une formation appropriée des jeunes qui se destinent à ces métiers et la mise en place d’une politique fortement incitative de passage à l’agriculture biologique pour les exploitants déjà installés. L’utilisation du glyphosate doit être interdite le plus rapidement possible et les exploitants agricoles accompagnés dans cette suppression.   Production d’énergie :   S’engager résolument vers une diminution de la production d’énergie nucléaire.  Développement urgent des énergies renouvelables. Favoriser les productions décentralisées d’énergie.