Il ne faut surtout pas, sous des faux prétextes de santé publique (en agitant des risques non documentés), pénaliser notre vie quotidienne et nous lester de handicaps vis à vis du reste du monde. Les normes sont nécessaires, mais il est désastreux de les multiplier, les durcir en permanence sans le moindre début de commencement d'évaluation d'une efficacité attendue, mais aussi d'un coût induit. Où sont les dangers réels ? Exigeons qu'ils soient démontrés, évalués, avant de prendre des mesures correctives basées sur la métrologie de l'infiniment petit et les angoisses ancestrales vis à vis des miasmes de l'éther.