Il va falloir arrêter le nucléaire au plus vite. On continue de produire des déchets très très dangereux. Il faut "éliminer" EDF qui a été un obstacle à tous ces changements depuis plus de 40 ans. Peut-être la dissoudre, la découper, en tout cas ôter tous les privilèges à ces employés qui leur permettent de continuer le gâchis énergétique. Il faut aussi de toute urgence arrêter l'agriculture intensive : elle pollue à coup de phytosanitaire, glyphosates et nitrates,  tue les insectes et oiseaux... Il faut aussi arrêter les emballages plastiques : interdire tout sur-emballage, un seul suffit ;  les limiter aux denrées périssables qui doivent être transportées dans des conditions particulières