L'état pourrait financer le développement de l'autonomie énergétique. Il y a des communes qui arrivent à réaliser une autonomie énergétique de leur commune. Pourquoi pas toutes les communes ? Obliger les bailleurs sociaux à réaliser des travaux pour améliorer les logements pour qu'ils respectent l'environnement en consommant moins (isolation, remplacer les anciens réservoirs d'eau des WC par des plus petits, mettre des réducteurs d'eau sur les robinets, installer des détecteurs de présence plutôt qu'une minuterie, panneaux photovoltaïques sur les toits des immeubles sociaux pour diminuer le coût des charges) Rendre obligatoire le Ferroutage : mettre les remorques des camions sur les trains (surtout pour les camions qui ne font que traverser la France), comme cela se fait entre l'italie et la france, ce sont les camionneurs italiens qui récupèrent les remorques qui arrivent par le train de france. Voilà le meilleur moyen de réduire la pollution atmosphérique et les coûts d'entretien des routes et de permettre une meilleure utilisation des nos autoroutes par les voitures (fini les files de camions qui empêchent de sortir et d'entrer sur les autoroutes et qui sont un danger pour les autres usagers, inutile de construire des autoroutes bis pour compenser les autoroutes saturées par les milliers de camions) La transition écologie c'est diminuer la pollution de l'air, c'est trouver des solutions pour maintenir la biodiversité et lutter contre la disparition des espèces indispensables à l'écosystème (oiseaux, insectes, abeilles…) mais c'est aussi tout faire pour réduire la consommation d'eau, conserver suffisamment de terres agricoles, et d'agriculteurs qui devraient vivre de leur travail (comme les autres citoyens devraient pouvoir vivre de leur travail sans assistanat si les salaires étaient corrects), pour continuer à nourrir la population sans dépendre d'un pays étranger. Que ferions-nous s'il n' y avait plus d'agriculteurs ? On ne s'inquiète pas assez du nombre d'agriculteurs qui diminue. Pourquoi importer de la nourriture européenne pour donner à manger dans les cantines à nos enfants alors qu'elle pourrait être produite localement en France. Faut-il revenir à un prix fixé par l'état pour les produits agricoles de base ? pour que les producteurs soient payés au juste prix de leur travail.