Je ne pense pas que le tout électrique pour se déplacer soit une vraie solution, on ne  sait pas vraiment et n'avons pas les moyens de démanteler les centrales nucléaires, il nous arrive de manquer déjà de l’électricité en hiver, et malgré que ce soit très énergivore, les bâtiments neufs sont livrés avec des chauffages électriques. Il faudrait qu'EDF fasse un effort réel pour le développement de la production d’énergie verte et ne jette pas l'argent public dans des projets d’hydroliens puis les abandonner....... Il faudrait taxer les produits importés par rapport aux distances parcourues et réindustrialiser la France en accordant des exonérations importantes aux usines.