Arrêter les choix dévastateurs pour la planète au nom de l'emploi et de la croissance. Ne vaudrait-il pas mieux favoriser des emplois qui ont du sens et respectent l'environnement (petit.e.s agriculteurs.trices biologiques, cuisinier.ères dans des cantines au sein des écoles pour que nos enfants arrêtent de si mal manger,  artisans formés à l'isolation écologique des bâtiments et à l'éco-construction...)  plutôt que de continuer une course folle qui pousse des personnes à travailler dans des usines de produits chimiques, des entreprises de marketing en tout genre pour nous inciter à plus consommer, des usines qui fabriquent des tonnes d'objets  inutiles et polluants qui finiront à la poubelle... Avons-nous besoin de toujours plus de biens de consommation ou voulons-nous vivre dans un monde où l'on entend encore chanter des oiseaux? Pensons à nos enfants!!