arrêter d'encourager le véhicule individuel électrique. Moins il y a d'étape entre production d'énergie et utilisation et mieux c'est. dans le cas de la voiture élec, extraction combustible, production d'élec, transport d'élec, charge puis utilisation. a chaque étape des pertes. la quantité d'énergie primaire pour faire rouler un véhicule élec est plus important qu'un véhicule thermique... Pourquoi cet engouement alors? la pollution des voitures thermiques se ressent à Paris et dans les grandes villes, celle des voitures élec va se ressentir dans nos campagnes où se trouvent les centrales thermiques... GG les mecs! :)