La France est un grand pays de forêts, il y aurait un fort intérêt à développer la sylviculture et l’industrie du bois et en particulier la construction d’habitations (maisons individuelles, immeubles, tertiaire,…) en bois CLT. Les gains seraient les suivants : 1.	Valorisation des forêts, maintien des espaces naturels et de la faune associée 2.	Développement d’emplois pour l’entretien des forêts, il s’agit d’emplois peu qualifiés mais non dé-localisables (une partie de ces emplois pourraient d’ailleurs être tenus dans le cadre de travaux d’intérêt généraux à la place de peines de prison inutiles) 3.	Le bois est un matériau et une énergie renouvelables (contrairement aux autres matériaux comme le béton ou l’acier qui sont peu recyclables et énergivores) 4.	Développement d’une filière industrielle créatrice de valeur ajoutée et d’emplois (de la scierie aux monteurs de panneaux en passant par les bureaux d’études et architectes) 5.	Moyen de fixer du CO2 durablement. petit calcul : il faut 20 tonnes de bois pour construire un logement de 100m² ce qui correspond approximativement à 3 ans d’émission de CO2 d’un français 6.	Le bois un très bon isolant thermique et participe à la création d’habitations passives 7.	La construction de maisons en bois peut s’industrialiser (préfabrication en usine des panneaux et montage sur place) permettant des gains de coût et de cycle de construction (construction sèche et plus écologique) 8.	Esthétisme et confort naturel (thermique et acoustique) d’une maison en panneaux massifs de bois, le bois massif régule l’humidité de l’air ambiant et assure un climat intérieur agréable, en été (isolation) comme en hiver (accumulation de chaleur) L’Etat aurait donc tout intérêt à favoriser cette industrie en France en mettant en place des incitations fiscales (TVA réduite sur les maisons en bois) et en labélisant les meilleurs industriels de la filière. Ne laissons pas les allemands et les autrichiens nous priver de ce marché.