Il faut revenir à une limitation à 90 km/h. Les voitures ne sont pas optimisées pour cette vitesse. Rouler moins vite signifie rouler plus longtemps ; où est donc la baisse de pollution ? En termes de sécurité, ce n'est pas 10 km/h qui font la différence. Avec ce type de logique, en baissant la vitesse à 0 km/h on résoudrait tous les problèmes. Aujourd'hui le principal problème c'est la façon de conduire (téléphone, sms, vidéo, non respect des règles). Il y a bcp plus à gagner en réapprenant à conduire avec civilité qu'à baisser les vitesses. A propos, travaillant dans Paris, je vois rarement les véhicules de police ou les véhicules des politiciens (ceux qui font les lois) respecter les vitesses...