Est-ce qu'on s'est posé la question de la meilleure taille de ville pour affronter les défis écologiques du futur, déconsommation, réfugiés climatiques, réduction de la consommation d'énergie... ? Y a-t-il des études qui chiffrent le coût par habitant des institutions dans différentes tailles de ville : sécurité, éducation, santé, social ? Est-ce qu'on est bien sûr donc qu'il faut continuer à ériger des cathédrales de services publics ? De favoriser des lignes LGV très coûteuses et inaccessibles aux communes sur le chemin ? J'ai lu qu'une étude avait montré que les gens étaient plus heureux dans les villes moyennes.  Est-ce qu'on pourrait tenir compte de ça dans l'aménagement du territoire ?