Revenir sur  l'interdiction de rouler au-dessus de 80 km/h sur les routes. Aujourd'hui du fait de la multiplicité des panneaux, les routes sont devenues plus dangereuses qu'avant. Lorsque que l'on conduit, notre attention est focalisée sur le compteur de vitesse et sur les panneaux. Si un incident survient comme un animal, un piéton, ou tout autre danger sur la route, les secondes perdues, peuvent être dramatiques. Ne pas oublier énervement à devoir rester derrière un poids lourd que l'on ne peut pas doubler, ou la somnolence engendrée par ces situations...