Plutôt que d'apprendre l'algorithmique et la programmation à l'école, il est essentiel de mettre en place une politique d'éducation à la nature beaucoup plus ambitieuse : comme nous sommes toujours plus nombreux à vivre en ville, et toujours plus nombreux à passer un temps démesuré devant nos écrans, sur les réseaux sociaux (qui nous sociabilisent vraiment ??), nos pratiques se sédentarisent, on parle même d'une "extinction de l'expérience" de nature. Ecoutons, regardons nos jeunes, qui nous disent désormais : à quoi bon aller au collège, au lycée, si nous n'avons pas d'avenir ? C'est à eux qu'il faut penser d'abord.