Une bonne démonstration de la fragilité et de l’intermittence de l’énergie éolienne aura été ce mois de février 2019 où un anticyclone puissant a privé la France de vent quasiment tous les jours. Le développement du parc éolien, dont l’investissement coute encore très cher, et dont les couts de démantèlement ne sont pas pris en compte (les écologistes râlent assez sur les couts de démantèlement du nucléaire pour comprendre cet argument), devrait être ralenti, an attendant d’avoir obtenu des résultats importants dans la recherche sur le stockage de l’énergie. Ca permettrait de réduire l’augmentation effrénée de la taxe carbone pour payer les aides à l’investissement des éoliennes et le surcout du rachat obligatoire par EdF de l’énergie produite. Ca permettrait également de freiner les couts d’adaptation du réseau électrique à ces sources de production ponctuelles et disséminées, couts très importants et non nécessaires si on supprime l’obligation d’achat permanent de l’énergie éolienne produite, mais néanmoins supportés par les consommateurs d’électricité (quel que soit le fournisseur d’énergie).