De même que lors de ma précédente contribution, je ne souhaite pas répondre au questionnaire et j'expose ici ma proposition. Dans le milieu agricole, il serait souhaitable de responsabiliser ses différents acteurs de façon, notamment, à mieux gérer la consommation de l'eau. En effet, il n'est pas rare de constater que des champs sont arrosés dans la journée en pleine chaleur. Cette pratique comporte deux conséquences néfastes : une évaporation importante du précieux liquide et un risque d'hydrocution pour les végétaux. A cet égard, il serait opportun d'encourager les agriculteurs à s'orienter  vers des plantes adaptées aux conditions climatiques et donc, à retenir celles qui nécessitent le moins d'eau. Par ailleurs, il serait urgent de mettre un terme aux prélèvements  sauvages d'eau dans les ruisseaux qui entraînent souvent une pénurie importante pour les contrées avoisinantes.