mais tellement !!  pourquoi ce questionnaire est-il essentiellement axé autour de la question de l'utilisation de la voiture ? il y a tellement d'autres domaines d'action ! la plupart des gens qui utilisent leur voiture ne le font pas par plaisir mais par nécessité. Bien sûr il faut développer des solutions alternatives mais il y a tellement d'autres axes sur lesquels on peut travailler !   En premier lieu, la végétalisation de l'alimentation qui est évidemment le choix qui a le plus d'impact sur notre environnement (rejets de carbone, gaspillage d'eau et de terres arables, pollution des sols. Sans parler bien sûr de la souffrance animale. L'élevage est une activité catastrophique pour la terre et les hommes, pour l'économie (secteur largement subventionné sans pour autant que les exploitants soient en mesure de vivre de leur travail, un comble). Un changement radical dans notre modèle agricole est indispensable ! bloquer les importations de produits d'origine animale, cesser totalement de financer l'élevage et soutenir à la place les éleveurs dans leur reconversion professionnelle. remettre en place les aides aux exploitations biologiques. passer à des menus végétaux dans l'ensemble de la restauration collective. encourager les initiatives locales d'auto-suffisance alimentaire (Albi est un excellent exemple). on pourrait nourrir tout le monde sans souci avec une alimentation végétale et majoritairement locale !   sur la question des transports, l'utilisation de la voiture par les particuliers peut certes être diminuée, mais elle finira par attendre un seuil incompressible. en revanche le ferroutage devrait être à nouveau mis en tête des réflexions, pourquoi tant de poids-lourds sur nos routes ? peut-être que certains devraient aussi s'abstenir de prendre un avion au moindre déplacement professionnel ..  les représentants de 196 pays qui vont en avion à la cop24 pour décider que les citoyens devraient faire un efforts pour moins prendre leur voiture ... sans commentaire ...  c'est notre modèle économique qui doit être revu afin de mettre la préservation de notre environnement au centre des nos préoccupations. la croissance économique, les grands projets industriels, les innovations technologiques n'auront aucune valeur quand notre monde aura disparu.