L’environnement doit devenir le prisme de lecture de toutes les actions économiques et politiques. Cela doit être la priorité n°1, puis le social. Tous les autres sujets ne doivent faire que converger les ces 2 priorités. Les citoyens doivent prendre conscience de la priorité environnementale. Tout le système économique et social va être bouleversé, de fait, mais politiques et citoyens ne changent pas fondamentalement de modèles et de comportements. Il y a aussi une éducation à l’environnement à faire. 	Proposition : Inciter les agriculteurs à changer de méthode (limiter les intrants, préférer le labour de surface, limiter la taille des parcelles cultivables, stopper les élevages en batterie).