Le véhicule électrique est souvent réduit à un objectif de décongestion/dépollution des centres urbains mais il peut se révéler une excellente solution à un problème plus global. Les chiffres indiqués ci-dessous sont des ordres de grandeur volontairement minorés mais il sera facile à vos services de parvenir à un calcul plus précis. C O N S T A T La crise actuelle des « gilets jaunes » a été provoquée par une cristallisation du mécontentement sur le montant de taxes et son impact sur le pouvoir d’achat. La population type à l’origine du problème peut être caractérisée par : - La nécessité de parcourir quotidiennement entre 50 et 200 km / jour soit ± 1 plein par semaine  - L’absence de moyens de transports alternatifs. - La détention d’un véhicule, souvent ancien, souvent diesel. - L’impossibilité de financer le changement pour un véhicule moins polluant et moins couteux en carburant. Soit un budget de ± 200 € par mois pour le seul carburant d’un véhicule ancien, polluant, cher à entretenir. L’augmentation même faible de ce montant est jugée comme inacceptable. S O L U T I O N Des campagnes de publicités inondent nos ondes pour l’achat/location d’un véhicule français (Renault Zoé) électrique proposant une autonomie entre 200 et 300 km par jour pour un prix de 99+39 € par mois, batteries incluses (soit 138 €). Ce qui répond parfaitement aux besoins quotidiens de notre population cible pour un coût inférieur de 25 % à sa dépense actuelle. Le seul blocage réel, une fois l’idée envisagée, est la présence d’un 1er loyer majoré de 2 000 € et les conditions de solvabilité exigées par l’organisme de financement. Beaucoup ne sont pas en position de demander et d’obtenir un nouveau crédit. P R O P O S I T I O N Pourriez-vous envisager une mesure d’encouragement par laquelle l’Etat se contenterait de garantir, aux seuls volontaires,  un prêt d’honneur de 2000 €,  soldé par la vente à terme du véhicule actuel. Le risque réel est à mon sens faible ; la population concernée est solvable, travaille et respecte ses engagements.  Le coût mensuel pour eux serait inférieur à ce qu’il est aujourd’hui. Une preuve de confiance « à-priori » envers une catégorie de citoyens qui s’estime mal traitée serait très bénéfique. Une simple négociation avec l’organisme de financement devrait facilement parvenir à une proposition de prêt « in-fine » à taux 0, voire d’améliorer encore la proposition globale. Le seul coût pour le budget national serait en cas de défaut de paiement. BENEFICE CITOYEN : Une recharge à domicile sur une prise électrique standard permet d’assurer l’autonomie quotidienne. Aucun surcoût ni personnel ni pour la collectivité. En comptant 12 € d’électricité par mois, les bénéficiaires réaliseraient une économie de ± 50 € par mois avec la sécurité de conserver leur ancien véhicule et de choisir eux-mêmes le moment de s’en débarrasser et de solder le prêt d’honneur. D’autres dépenses (assurance, mensualités, entretien etc.) pour l’ancien véhicules seraient ainsi annulées. Sans compter l’impact non négligeable en termes de sécurité, de confort et le plaisir d’utiliser un véhicule neuf. BENEFICE ECOLOGIQUE : 200 litres de carburants fossiles et les émissions nocives liées économisés par mois par bénéficiaire. Sans doute plus efficace et rapide pour la planète qu’une augmentation « punitive » des taxes sur le carburant.  BENEFICE ECONOMIQUE : Lancer enfin en France la diffusion des véhicules électriques. La seule TVA perçue, sans compter l’impact sur la filière automobile devrait avoir un impact très positif.