Chaque mesure en faveur de l'environnement doit s'accompagner en amont d'une campagne d'information pédagogique sur les conséquences qu'elle aura sur le mode de vie : Par exemple augmenter les taxes sur le diesel aurait du faire l'objet d'informations sur les conséquences sur le prix du plein et le coût des trajets quotidiens plusieurs années avant. Afin que les particuliers puissent anticiper leur futur achat de véhicule, leur choix de lieu d'habitation ou de travail. Il faut accompagner les changements de mode de vie nécessaires, aider les particuliers et les entreprises à les anticipant.