Réfléchir à de nouveaux aménagements de constructions réduisant les besoins énergétiques: pose systématique de volets; fenêtres suffisamment grandes pour ne pas obliger à éclairer de jour, bureaux ayant tous des fenêtres, etc.  Planter des arbres devant tout nouvel immeuble.  Par ailleurs réfléchir au fait de rapprocher le lieu d'habitation et lieu du travail. En agriculture, considérer les agriculteurs comme des partenaires nourrissant la planète et entretenant nos beaux paysages, et non pas comme des pollueurs. Considérer que notre agriculture est un domaine d'excellence pour notre pays: la France doit redevenir le 1er exportateur européen.  Encourager une agriculture variée : conventionnelle raisonnée aussi bien que bio, accessible à toutes les bourses. L'interdiction des pesticides à tout va  renchérit le prix des fruits et des légumes et décourage leur consommation par les plus pauvres avec des conséquences pour la santé publique; il est possible d'utiliser les pesticides de manière raisonnée et raisonnable. Enfin encourager les biotechnologies végétales en agriculture pour permettre la résistance notamment aux ravageurs, aux maladies et à la sécheresse.