Comme je l'ai dit dans le titre, la transition écologique n'est plus option. Nous courrons à notre perte ainsi que celle de la faune et de la flore si nous n'agissons par rapidement et par des actions concrètes et efficaces. L'écologie doit donc devenir un sujet de préoccupation majeur. Et pour cela, il faut arrêter les grand discours théoriques qu'on pourrait qualifier de "green-washing", il faut agir concrètement, il faut faire preuve d'un minimum de courage politique, développer des modes d'investissements verts (et pas juste vert par la couleur du logo ou du prospectus !), il faut faire de la pédagogie, il ne faut pas faire payer la transition écologique aux catégories les plus modestes, mais bien à ceux qui polluent le plus, il faut enfin sortir du nucléaire (car non, le nucléaire n'est pas écologique), il faut arrêter de ne penser qu'à soi mais penser d'une part aux générations futures et d'autre part à l'ensemble de la planète (écosystèmes marins, forestiers, animaux, plantes, bactéries, etc.).