Il va être très difficile et long pour faire migrer le parc de voitures particulières d'un parc de voitures à moteur thermique à un parc à moteur propre.  La technologie électrique est elle aussi propre qu'on le dit alors que la question du recyclage des batteries n'est pas résolue ? On a l'impression que les pouvoirs public passent sans analyse fouillée et d'impacts long terme d'une politique du "tout diesel" à une politique du "tout électrique". Avant de trouver l'énergie idéale, je pense qu'il faut avoir une approche pragmatique qui vise à baisser les émissions  - à la fois des véhicules neufs - mais surtout des véhicules d'occasion qui sont bien plus nombreux. Ne peut on pas imaginer un dispositif qui traite l'ensemble des flux et du stock du parc automobile  - les véhicules très anciens et très polluants : le bon outil me parait être la prime à la casse  - les véhicules récents mais exclusivement thermiques : obliger les constructeurs à travailler sur l'adaptation de leur moteur à des carburants propres : éthanol/méthanol/ etc. Le coût d'upgrade n'est pas très élevé et on peut toucher tout de suite des millions de véhicules  - les véhicules neufs : la stratégie de l'UE me parait être la bonne, mais il faut veiller à ce que les normes imposées trop drastiques  n'aient pas pour conséquences de détruire l'industrie européenne