- Pas de taxation punitive (taxe carbone, radars….) - Imposer le ferroutage camion - Réétudier les conditions d'utilisation et d'usure  des routes françaises par les camions étrangers. - Réévaluer la taxation kérosène pour les avions, dont l'utilisation se développe massivement - Accorder un soutien aux propriétaires  qui améliorent leurs logements afin de les rendre moins énergivores tout en  contrôlant les entreprises chargées de la rénovation afin de s'assurer qu'elle n'en abusent pas. - Inciter les automobilistes à se dispenser de leurs voitures sur des distances de 0 à 15 km au profit de 2 roues électriques ou pas ( vélo, trottinette, scooter...) par le biais d'aides non négligeables – non cumulables avec l'aide aux transports en commun classiques -  au transport doux versées ou par l'entreprise ou par l'administration ( entre 10 et 15 cts /km par ex). Des expériences ont été  et sont déjà menées. Mais depuis le temps que le ministère de l'écologie en parle, il y a longtemps qu'une décision aurait dû être prise pour appliquer cette mesure massivement. Pourquoi accorde t-on une aide aux transports en commun classiques et si peu aux transports non polluants ?