Beaucoup mais le temps manque. Je citerai la fin des lobbyistes des grands groupes sur les pesticides, les engrais chimiques, ...  L'éducation dans l'agriculture. Quand on voit que 2-3 Hectares en permaculture permettent de faire vitre une personne... Combien de personnes pourraient vivre sur 50-100 hectares, là ou un agriculteur tue sa terre pour au final survivre grâce à des subventions (qui plus est dépendante de la surface et non de la productivité… belle aberration on obtient plus d’aide si on est inefficace sur des surfaces gigantesques qu’efficace sur des surface « humaines)? Il faut revoir tout le modèle agroalimentaire pour avoir de la qualité, de l'autosuffisance et de l'indépendance... et l'état doit avoir le courage d'intervenir pour former, sensibiliser... même si cela va à l'encontre des grandes multinationales... La théorie du chantage à l'emploi est stupide puisque là où il y a 1 ou 2 emplois on pourrait en avoir 10 fois plus...  Les réglementations sont malheureusement souvent tueuse de l'environnement et mènent à des gâchis phénoménaux de ressources. Sous prétexte d'harmoniser la production nationale, on va imposer une espèce moyenne qui ne sera performante nulle part... Il faudra donc arroser abondamment (coût en ressources et perte de rendement) alors qu'i existe des espèces pour les climats secs, humide, chaud, froids, ... tout est dans la nature... Il faudrait aussi favoriser la production locale dans les villes. Il y a un entretient fou de jardinières et espaces ornementaux. Les rendre productifs (fruits, légumes, herbes) et esthétiques (ce n'est pas incompatible) favoriserai le lien social tout en recréant une biodiversité là où il n'y a plus que du béton et du goudron... Si c'est aux collectivités que revient ce travail, l'état peut donner les impulsions nécessaires pour lancer la machine... beaucoup de citoyens sont prêts à participer si il y a une structure pérenne pour encadrer ces initiatives....