Il faut changer de paradigme: le progrès ce n'est pas croître à l'infini et posséder toujours plus de biens et de choix pour consommer. Il fat repenser en termes de local et encourager les structures en circuits courts. Cela commence par nos habitudes alimentaires: c'est la terre qui nourrie pas les miel pops. Les hypermarchés aux sorties des villes c'est la mort des petits producteurs et des centre-villes. Il faut aider l'agriculture bio locale, développer l'instruction à l'alimentation à l'école et permettre la création de "jardins ouvriers" dans toutes les zones peri-urbaines. Quoi de plus mortifère que des kilomètres de rayonnages avec des aliments induisant le cancer??