Supprimer tous les produits nocifs (glyphosate, PCB, perturbateurs endocriniens, ...) dans les différents traitements de la chaine alimentaire. Encourager le ferroutage, les bus électrique,  avant de brutalement dire  :" on taxe fortement le diesel " , alors que, pendant 40 ans vous avez incité et orienté les citoyens sur cette énergie . De faciliter la recherche dans les énergies renouvelables : véhicules à hydrogène, pile à hydrogène, dépollution des rivières avec quelques modifications ( érosion, plantes, .... voir INRA)