Pour moi, et je ne suis pas le seul à partager cette vision, c'est une vaste fumisterie. Il y a déjà eu des réchauffements et des refroidissements dans le passé, on pollue pour tout, même le fait d'habiter dans une maison pollue, puisque à la base les villes, villages où nous sommes n'existaient tout simplement pas il y a plusieurs milliers d'années. Les voitures électriques sont ultras polluantes, pour l'électricité, il faut des panneaux solaires (qui polluent énormément à la fabrication) ou du nucléaire, sauf que le nucléaire, il faut retraiter les déchets, mais où ? Et pour faire du nucléaire, il faut de l'uranium non ? Et l'uranium on le trouve où ? Dans des mines en Afrique par exemple ? Et comment on fait les mines ? En déforestant, en polluant les eaux, et j'en passe.........  Et les batteries on les fait comment, avec des matériaux rares qui sont extraits à partir de mines très polluantes aussi... Ce qui me fait sourire, mais qui m'attriste en même temps, c'est de voir le lavage de cerveau que subissent les enfants à l'école tout les jours sur l'écologie, la propagande à la télé.... Sauf que tout le monde oublie une chose, notre dogme en faite c'est, faut être ecolo, du coup, comme il faut être ecolo ben on pollue à l'étranger où ça ne se voit pas, comme ça on continu à endormir les Français........  Le réchauffement il est là, c'c'est vrai, mais des réchauffements, il y en a eu d'autres, des périodes glaciaires aussi... Sans l'homme............ Alors ne me dites pas que c'est la planète qu'on doit sauver, c'est nous, mais personnellement, de mon point de vue, peut que notre espèce est destiné à s'éteindre.