Knauf à Illange 57(production de matériaux d'isolation -laine de roche- à partir de coke! et de roche allemande!): le préfet a donné en janvier son autorisation au projet alors que la région est déjà largement polluée par la sidérurgie et l'A31 et que cette entreprise va encore aggraver la situation. De plus Knauf choisit ici une production au coke (+80 000 t de carbone dans l'atmosphère, + une centaine de camions par jour sur l'A31) alors qu'il existe une possibilité de production à l'électricité (Illange se trouve à 10 km de la centrale nucléaire de Cattenom); mais le coût de production est plus élevé. Le profit des entreprises est donc préférable à la santé et à l'avenir des enfants (l'école d'Illange est à 300 m de l'entreprise Knauf). Comment arriver dans ces conditions à 0 carbone en 2050?  Mettre d'urgence en cohérence la décision du préfet et le discours gouvernemental: quand les mots n'ont plus de sens, on arrive à l'anarchie des gilets jaunes. Rendre réellement obligatoire le choix de la technologie la moins polluante pour toute entreprise. Choisir systématiquement des matériaux bio-sourcés.