Cesser de taxer éhontément de nombreux produits, sachant qu'aucun reporting n'est fait quant à l'utilisation des fonds récoltés (éco primes ...), puisqu'il a été reconnu que l'argent n'a pas été mis en jeu sur les objectifs initiaux. Pénaliser fermement les individus indifférents à l'environnement (exemple : coût de nettoyage des mégots, chewing gum, emballages jetés aux fenêtres  etc ... dans les grandes villes). L'état dispose des statistiques nécessaires pour savoir que les leviers les plus importants se situent à l'étranger => diplomatie et négociation (recours aux biotech ...)