Quand on parle de transition écologique, on manque trop souvent de pragmatisme. C'est un sujet technique, qui demande d'arbitrer entre plusieurs technologies sur lesquels on commence à accumuler un retour d'expérience significatif, de telle sorte qu'on peut les comparer en terme d'impact sur l'environnement et la santé. Il faut davantage écouter les chercheurs et les industriels vis-à-vis de ces questions, plutôt que des idéologues sans réel background technique. La promotion des énergies éoliennes et solaires est un exemple criant de ce problème ; l'éolien et le solaire ne permettent pas de réduire les émissions de CO2 (car le mix électrique français est déjà décarboné), ne permettent pas non plus l'émergence d'industries françaises (donc on ne fait qu'importer le matériel de l'étranger, principalement de Chine, qui les produits avec de l'énergie émettrice de CO2) et sont subventionnées au dépens d'autres actions plus bénéfiques pour l'environnement comme la rénovation des bâtiments, le développement de filières de recyclage, de la combustion de biomasse, etc.  Plus de pragmatisme, moins d'idéologie.