Pour les grandes villes situées en bord de fleuves navigables ou de lacs, est-il réaliste de mettre en place des navettes fluviales ou de les développer si elles existent déjà ?  Cela permettrait de désengorger la circulation automobile sur les rives. Remettre en "valeur sûre" les transports de marchandises par trains  pour les grands axes et "inviter" les transporteurs étrangers à utiliser ce mode de transport : ces derniers paieraient une sorte de "péage" ferroviaire et au bout du compte ce serait moins onéreux pour eux ; de plus, les routes, étant moins fréquentées par les camions, seraient moins endommagées et plus sûres pour les automobilistes et les motards. Penser à adapter l'architecture (constructions individuelles, bâtiments publics et privés, ...) à l'environnement et au climat locaux (toits en terrasses peu pertinents en région de montagne...).