Il est urgent de lutter pour sauvegarder la biodiversité sauf à nous condamner nous-mêmes , en interdisant toujours plus les pesticides chimiques , en protégeant et développant les espaces naturels indispensables à la survie des insectes et animaux , en facilitant et accentuant toutes recherches scientifiques de nature à protéger les pollinisateurs et la qualité des sols ; arraisonner et confisquer tous navires coupables de dégazage en mer ; sanctionner tous pollueurs de nos rivières et fleuves : obligation de mise aux normes dans un délai maximum de 3 ans ( au besoin avec une aide financière des collectivités locales ou de l'Etat ) , avec décompte de pénalités de retard réellement dissuasives . Protéger le littoral en édifiant les digues reconnues nécessaires et en interdisant toute réalisation ou activité humaine de nature à entretenir ou provoquer sa détérioration , son érosion , sa défiguration . Interdire tous emballages en plastique , voire tous autres objets en plastique susceptibles d'être réalisés , à leur place , avec des matières biodégradables , écoresponsables , saines . Sanctionner par des travaux d'intérêt général tous les particuliers qui polluent nos campagnes , nos villes , les bas-côtés des autoroutes , par le rejet de leurs déchets les plus divers ; confier aux Maires le pouvoir de prononcer ces sanctions . Sanctionner les skieurs et adeptes de la montagne , vacanciers à la plage , plaisanciers , qui confondent les lieux avec une zone de non-droit , une déchetterie à ciel ouvert !