-Respect des places de recharges (les véhicules thermiques squattent les places !!!, il faut une campagne forte là-dessus). -Instaurer et figer pendant une période de 5 ans minimum des Prêts à taux zéro, et des crédits d’impôts Rénovation énegétique (CITE) pour mieux s’isoler à long terme. Nous insistons sur le fait que ces dispositifs doivent être stables dans la durée, mini 5 ans, cela veut dire que les règles doivent rester inchangées (contre-exemple des fenêtres, présentes au départ, supprimées ensuite puis remises avec conditions…), dans le cas contraire, il serait difficile ensuite de critiquer le fait que les citoyens n’y comprennent rien… -Investir dans un plan massif (pas ce que l’on fait aujourd’hui) de financement des énergies renouvelables pour contre balancer les énergies fossiles et le nucléaire à terme. La France est en retard dans ce domaine. -Obligation pour les propriétaires de logements d’isoler correctement les logements loués à l’image de l’obligation pour les circuits électriques, avec mise en place d’aides spécifiques en fonction des revenus du propriétaire. -Faciliter la recharge batterie des vélos à assistance électrique : Inciter les fabricants de batteries pour VAE à créer un standard de prise pour chargeur, et/ou de créer des chargeurs permettant de charger plusieurs batteries à la fois, ces chargeurs pouvant être à disposition gratuitement dans les offices de tourisme, dans les piscines, à l’accueil des grands magasins, dans les écoles, les gares, etc...