Nous en avons assez de devoir nous excuser a chaque fois que nous prenons la voiture.  Trop de zone désormais dans les villes ou la voiture est contrainte ou bannie Les nouveaux aménagements urbains anti-voitures rendent nos belles places vides, tristes et froides.  Sous couvert d’écologie, se sont les pauvres, les petites gens que l'on chasse,  a travers leurs voitures. Le but inavoué : favoriser la spéculation immobilière !  Le peuple français aime la voiture.  Elle fait partie de sa culture. de son économie. Nous ne sommes pas et ne voulons pas devenir comme les hollandais ; tous a vélo !  Rendez-nous nos jolies places d'antan. Avec des parkings en surface et ou les gens du cru peuvent encore aller et venir pour leur quotidien ! Arrêtez la boboisation   des villes !  La voiture ce n'est pas moche, au contraire. C'est la vie dans une ville !!