1. Bravo à Agnès Buzyn pour le PNNS et en particulier la recommandation d'aller vers le bio. 2. Il faudrait encourager les particuliers à préserver la biodiversité en les informant de ce qu'ils peuvent faire dans leurs jardins pour les insectes et les oiseaux (je n'en peux plus de voir mes voisins nettoyer leur jardin et supprimer l'habitat de nombreuses espèces par exemple). 3. Il faut arrêter l'élevage intensif en France, non seulement pour la planète et les animaux mais aussi pour la santé humaine : la viande bourrée d'omégas 6 est inflammatoire et coûte cher à la sécu. 4 Il faudrait obliger la restauration collective à recycler. etc etc etc