Est il raisonnable de ne regarder que le bout de nos chaussures ? Pour faire plaisir à quelques bobos parisiens, on fait une promotion démesurée pour les véhicules électriques. Est-ce que ces nobles esprits ne sont pas dérangés d’imaginer que l’extraction des terres rares nécessaires à la fabrication des batteries est réalisée par une déforestation massive de pays tiers dans lesquels on fait de plus travailler des enfants ? On tire à juste titre sur les enseignes qui font fabriquer chaussures et vêtements par des enfants, pourquoi l’accepterait on pour les batteries au principe de la transition écologique ? Enfin on s’inquiète du devenir des résidus ultimes de la filière nucléaire, quid du recyclage des batteries ?  L’électricité est par principe non stockable. On doit donc pouvoir adapter la production à la consommation. Les solutions solaires et éoliennes qui peuvent assurer un fond de roulement ne sont pas adaptables à la demande. Il est donc indispensable de maintenir un parc nucléaire important. Ceci nous assure notre indépendance et nous permet de vendre de l’énergie aux pays voisins en cas de besoin. Ne nous interdisons pas cette source d’équilibre de notre balance économique.