La Terre vit très bien depuis des milliards d'années et a su s'adapter aux évolutions climatiques nombreuses et d'origines diverses, donc faire un moratoire de qq années sur les dépenses/impots liés à cette "transition". Consacrer ce budget à résoudre les problèmes court terme de pouvoir d'achat des plus démunis ! Ceux qui en ont vraiment besoin, pas ceux qui se plaignent... sans "traverser la rue". les "COP" : elles coutent "un fric dingue" et ont un impact négatif sur l'environnement dû aux nombreux avions utilisés pour s'y rendre donc, faire une COP tous les 5 ans ! De plus la France a le même impact qu'une goutte d'eau dans l'océan… compte tenu de sa taille… Arrêtons de "laver plus blanc" que les grandes nations (en surface) qui s'en fichent du climat et nous dépassent économiquement.