Pour qu'elle soit réussie, il ne faut pas qu'elle soit imposée. Il serait bon de montrer aussi tout le chemin que l'on a parcouru en comparaison des années 80, pour que tout le monde adhère, il faut aussi encourager les " mauvais citoyens- écolo" et non toujours les " punir" ( cette réflexion est valable pour les citoyens et non les entreprises). Un peu de liberté et de bon sens seraient les bien venus: on nous parle d'écologie depuis des années, il faut pourtant se battre avec les institutions ou les entreprises ayant des monopoles publics pour mettre en place 3 poules dans son jardins ( réductions des déchets, arrêt des insecticides) ou une cuve de récupération d'eau de pluie.