Doléances:  1. Taxation très lourde, vraiment dissuasive de toute source de pollution contribuant au réchauffement climatique et à    la mise en péril des écosystèmes : -kérozène des avions. -déchets polluants industriels. -carburants poids-lourds, cargos, embarcations de loisir, tanks, navires de guerre... -plastiques d'emballage. Celle-ci sans sourciller, leur coût devant devenir prohibitif pour leurs utilisateurs. 2. Aide à la Recherche-Développement des fabriquants d'automobiles afin de produire des véhicules peu polluants (moteur à hydrogène...) sans tomber dans le piège du tout électrique, également pollueur. 3. Durcissement du principe "pollueur=payeur". 4. Développement exponentiel du ferroutage et du transport fluvial. 5. Incitation financière aux distributeurs de produits dits "locaux" nécessitant peu de transport. 6. Sortie totale du Nucléaire à échéance de 15 ans.