Développer le ferroutage . C'est inadmissible de voir le dimanche soir sur les autoroutes des files sur une ou deux voies de camion qui viennent d’Espagne et qui remontent sur Paris ou sur toute autre région . Nous avons des grandes gares de triage sous utilisées mais c'est vrai qu'il y a la CGT qui fait tout pour réduire le transport ferroviaire. Taxer les camions étranger qui utilisent nos infrastructures et ne consomment rien . Rétablir la taxe carbone pour les transporteurs étrangers  (puisque les bretons n'en veulent pas).