- Etat doit pousser l'initiative de création d'une banque européenne pour financer la transition. - Etat doit taxer les produits des entreprises qui ne sont pas respectueux de l'environnement et les aider à évoluer dans le bon sens - Etat doit agir (financer la recherche, taxer les pollueurs, aider les entreprises les plus vertueuses ) pour mettre en place des solutions alternatives  à l'utilisation de produits phytosanitaires dans l'agriculture. - Etat doit repenser le transport ferroviaire des marchandises. - Etat doit agir pour que les prix des produits respectueux de l'environnement soient les moins chers -financer des projets innovants, par exemple sur les nouvelles batteries sèches plus performantes et respectueuses de l'environnement. - arrêter de penser en terme de rentabilité économique mais plus en terme de développement durable