Émile Zola a écrit un article paru dans Le Figaro du 24 mars 1896, intitulé « L’amour des bêtes » dans lequel il s’interroge « pourquoi la souffrance d’une bête me bouleverse-t-elle ainsi ? Pourquoi ne puis-je supporter l’idée qu’une bête souffre, au point de me relever la nuit, l’hiver, pour m’assurer que mon chat a bien sa tasse d’eau ? Pourquoi toutes les bêtes de la création sont-elles mes petites parentes, pourquoi leur idée m’emplit-elle de miséricorde, de tolérance et de tendresse ? Pourquoi les bêtes sont-elles toutes de ma famille, comme les hommes, autant que les hommes ? […] Il n’y a partout que des chiens qui souffrent quand on leur allonge des coups de canne. Alors, est-ce qu’on ne pourrait pas, de nation à nation, commencer par tomber d’accord sur l’amour qu’on doit aux bêtes ? […] Et cela, simplement, au nom de la souffrance, pour tuer la souffrance, l’abominable souffrance dont vit la nature et que l’humanité devrait s’efforcer de réduire le plus possible, d’une lutte continue, la seule lutte à laquelle il serait sage de s’entêter ». Zola n’était ni végétarien, ni activiste : il confesse dans cet article son amour des animaux et attire l’attention des lecteurs sur la nécessité de ne pas les faire souffrir.   Or, force est de constater que la France ne tient pas compte de la condition animale et de la souffrance ressentie. Cela a été patent au moment du vote de la loi Alim : alors que la France avait une occasion de rattraper ses voisins européens, le gouvernement s’y est opposé. Aucune véritable mesure n’a été adoptée pour améliorer leur condition. Quelques pistes de réflexion : installer la vidéosurveillance dans les abattoirs ; créer un délit de maltraitance animale pour les animaux de ferme dans les abattoirs et les élevages ; autoriser et généraliser les abattoirs mobiles ; renforcer les contrôles vétérinaires et ceci en collaboration avec des associations de protection animale ; abolir la chasse à courre et la corrida ; instaurer le dimanche sans chasse ; éthylotests pour les chasseurs et tests ophtalmologiques (suite à la multiplication des accidents de chasse) ; modifier le Code pénal afin de renforcer les sanctions concernant la maltraitance, l’abandon et les actes de torture et de cruauté ; transformer certaines simples contraventions en délits ; retirer le renard de la liste des animaux nuisibles.