Interdiction des emballages non recyclables et non recyclés. Consigner les bouteilles verres, plastiques, canettes sous forme de bons d'achats ou d'argent. Interdiction de l'obsoléscence programmée et des veilles inutiles dans l'électroménager, Surtaxer voir supprimer les véhicules polluants ,surpuissants et bruyants qui sont mis sur le marché( 4x4, sport ,quads  jet ski). Encourager vraiment la recherche dans les énergies propres. Affecter une partie des taxes et des péages à la recherche d'alternatives. Passer au 100 % bio ,rediriger toutes les aides vers le bio ,la qualité, le respect animal et non vers l'intensif,et la taille de l'exploitation. Arréter de dire que l'on ne peut pas nourrir la planète qu'avec du bio.Interdire les ogm, Interdire les lobbys Se baser uniquement sur des faits avérés scientifiquement.Je suppose que la biodiversitée se porte merveilleusement bien pour exaucer tout les caprices des chasseurs. Revenir a une seule ouverture générale de la chasse du 15 septembre au 31 janvier sans aucune dérogation(actuellement 1er août au 28 février sans compter les battues)En 2 mots respecter la loi et les non chasseurs.  Stopper de toute urgence le bétonnage des campagnes en contrôlant les loyers des logement en ville.Toute nouvelle surface bétonnée devra ètre compensée par une surface de même taille protégée. Planter des arbres en grande quantités pour compenser les émissions de gaz à effet de serre. Contrôle systématique de tout les investissements des mairies,régions,départements état.Les aides seront données en fonction de l'utilité, de la durabilité , de la protection des milieux, du non gaspillage, de l'écologie et du bien commun. Obligation pour les collectivités d'acheter local. Raisonner en bonheur national et non en produit intérieur brut. Arrêter petit à petit le nucléaire.Instruire les gens. Révolutionner l'éducation des jeunes générations et des élites. Surtout dire la vérité , toute la vérité, rien que la vérité.