La transition écologique doit être égalitaire et soutenable. Appliquée à l'aveugle elle peut se révéler très injuste, par exemple, mon patrimoine immobilier a été réduit de façon arbitraire à néant à cause de la sauvegarde du paysage littoral, sans aucunes compensations. Seuls le plus riches s'en sortent bien dans cette dynamique légitime de protection alors que les autres deviennent des victimes de ces politiques aveugles. Cela aura nécessairement, un impact sur plusieurs générations en créant un profond sentiment d'injustice. La transition doit être légitime et juste pour réussir. c'est un enjeu majeur pour l'avenir : un partage plus équitable de la valeur ajoutée qui n'est pas une variable d'ajustement, une fiscalité plus efficace et pas inique au service d'une transition écologique égalitaire et soutenable. Sans cela la démocratie est menacée à court et moyen terme.