La transition écologique concerne plusieurs thèmes. Il faudrait :  - développer les énergies renouvelables (panneaux solaires sur toute nouvelle construction par exemple, solutions énergétiques marémotrices) ; - ne pas tout miser sur l'électrique. Si en 2040 les moteurs à combustion sont interdits, le moteur électrique n'est pas l'avenir car les batteries se sont pas recyclables et proviennent de matières épuisables. On en revient au problème du carburant. Ce n'est pas durable. De plus, si tout le monde a besoin d'électricité pour les transports, alors que les centrales nucléaires ferment, comment fait-on pour se chauffer quand on habite en appartement ? On a l'impression que tout cela n'est pas pensé sur du long terme. Pour être "durable" la transition écologique doit être réfléchie. - revoir la politique d'occupation des sols pour éviter la bétonisation et la déforestation qui favorisent les inondations ; - rajouter des espaces verts en ville pour créer des poumons verts ; - miser plus sur le recyclage et la valorisation des déchets, ce qui peut en prime créer des emplois ; - se poser la question de la natalité à l'échelle de la planète : y aura t il de la place et des vivres pour tout le monde dans 100 ans ?