La libre circulation des marchandises, bien qu'elle parte d'un bel idéal, a des répercussions écologiques et économiques désastreuses. Les différences de coup de main d'oeuvre ainsi que des normes écologiques dans le monde place les entreprises dans une position difficile où il leur est quasi impossible de rester compétitives sans suivre l'exemple de leurs compétiteurs internationaux qui réduisent les coûts à tout prix.  Il est ainsi plus rentable pour une entreprise de transporter des marchandises produites à l'autre bout du monde - souvent dans des conditions effroyables -, même si elles auraient très bien pu être produites en France. Cela pose un problème humain et éthique (destruction des emplois locaux, exploitation de travailleurs dans d'autres pays dans des conditions frisant parfois l'esclavage), ainsi qu'écologique (transport "inutile" de biens autour du monde, non respect de normes écologiques strictes dans beaucoup d'autre pays).  Les entreprises étant globalement soumises à la loi du marché, il convient de changer les paramètres afin qu'il devienne plus intéressant pour elles d'agir correctement. Comme nous n'avons qu'un contrôle très limité sur ce qu'il se passe en dehors de France, notre principal levier d'action se situe au moment de l'entrée dans le territoire, i.e. les droits de douane. Instaurer des taxes "éthiques" à la douane, par exemple en fonction de la pollution engendrée par la production et le transport des biens, ou des conditions de travail dans lesquels ils ont été produits, permettrait de re-balancer les intérêts des entreprises, de favoriser la production (et donc l'emploi) locale ainsi que la recherche de méthodes de production moins polluantes.  Cela aura certes un "coût" pour les citoyens, sous la forme d'un augmentation du prix de certains produits, mais ce coût n'est qu'illusoire - ou plus précisément la réduction de prix qui l'avait précédée ces dernières années était illusoire ! Car elle ne prenait pas en compte la destruction des emplois locaux qu'elle a engendrée avec tous les effets sur l'économie que l'on sait, ni l'impact écologique de ces changements.  L'écologie n'est pas à mettre en opposition avec l'économie et l'intérêt des entreprises, au contraire créons les conditions qui permettront de ré-aligner les intérêts de tous et d'avancer ensemble vers un but commun !