Il est important que la france revoit sa politique du commerce et de la vente des produits et marchandises. Le modèle tant vanté par des politiques successives de faveur pour les grandes surfaces (loi royer etc) montrent aujourd'hui les limites d'un système. L'impact carbone sur l'importation de produits notamment alimentaires est important. Remettre au coeur de notre vie: les produits locaux , de qualité et de proximité est important  tant pour la santé des citoyens , que pour la préservation de notre planète. Les exemples sont nombreux ou le cout réel des transports est sous évalué au regard des prix pratiqués dans notre pays. L'obsolescence programmé doit être proscrite. le développement durable doit être favorisé.