Sur la globalité du problème quasi impossible à résoudre en gardant un modèle d'économie libérale. Ecologie et économie libérale sont deux termes antinomiques. Notre société est schizophrène. On ne peut pas nous demander d'être vertueux écologiquement et nous demander de consommer à outrance. On ne peut pas en même temps nous inciter à aller travailler en vélo et nous offrir d'aller à la plage en Thaïlande en prenant quatre avions. On ne peut pas en même temps nous demander de trier nos déchets, de les limiter et nous offrir d'acheter une machine à café avec 100 capsules gratuites à recycler. Le meilleur déchet est celui que l'on ne produit pas. On ne peut pas en même temps nous demander de laisser notre voiture au garage et  nous offrir de faire une  croisière sur un somptueux HLM flottant. Un sentiment d'inutilité de tout ce que je fais au quotidien.