Créer un lien social informatif et mobilisateur  L'implication de tous passe par des gestes simples à éviter (mégot sur trottoir, emballage jeté par la fenêtre de la voiture, réglage moteur voiture, moteur non coupé pendant les courses de proximité etc...).  La sensibilisation est nécessaire et la sanction possible pour toutes les populations, dans tous les quartiers, pour les entreprises, les administrations. Une éducation forte à l'école, dans les collèges et lycées (l'œil de l'enfant est impitoyable). Il s'agit de mobiliser une génération. Une explication claire des enjeux, des gestes, des facteurs d'amélioration dans un cadre positif. Les générations aujourd'hui adultes ne sont pas assez concernées. Nous vivons la fin d'un cycle : expliquer, diffuser, mobiliser et surtout apprécier la capacité de remise en cause des modes de vie et de comportement. Malheureusement la sanction est parfois pédagogique : création d'un service d'agents régulateurs de l'écologie (formateur et verbalisateur)