l'état et les collectivités privilégient "le spectaculaire" dans la construction de bâtiments publics: un architecte célèbre qui propose une architecture "visible" flatte des égos de décideurs. La maintenabilité, l'économie d'exploitation sont des facteurs de second plan dans les choix. Beaucoup de bâtiments publics sont énergivores: leur rénovation au plan énergique serait bénéfique et aurait valeur d'exemple pour les acteurs privés. Les rénovations urbaines en cours emploient beaucoup de travailleurs détachés (je croise beaucoup de travailleurs du bâtiment originaires de l'Europe de l'est le matin dans le RER C par exemple). Des chantiers de rénovation thermique doivent s'accompagner de formation et d'incitations à destinations des populations "de quartiers" où le chômage atteint des sommets. Les rénovations thermiques ne sont efficaces que si la qualité de réalisation est au rendez-vous: les normes de réalisation doivent être contraignantes et leur application vérifiées par des mesures.  une cohérence économique d'ensemble est à travailler: formation à destination des jeunes ( les métiers techniques doivent être encouragés), réduction de la consommation d'énergie ( l'éolien et le solaire ont besoin d'être secourus par "du fossile" quand ils sont indisponibles: consommer moins est le seul recours). L'inconséquence politique en la matière donne à réfléchir: l'encouragement de la voiture électrique procède d'une politique "à la petite semaine". Rien ne prouve que les choix actuels réalisent le meilleur compromis dans l'impact écologique. en outre, une grosse part de la valeur est importée. il n'y a plus de planification sur les long et moyen terme: l'industrie répartie sur les territoires a disparu, d’où concentration sur les bassins d'emplois restants, recours massifs à un habitat pavillonnaire , d’où recours à la voiture pour des trajets logement/travail de plus en plus longs.....