- il est souvent avancé que la taxe carbone ne peut pas s'appliquer aux avions car ils iraient faire le plein à l'étranger. Dans ce cas là, transférons la taxe carbone en taxe d'aéroport qui serait proportionnelle au nb de kms parcourus par l'avion. - il faut également interdire ou fortement légiférer les produits phytosanitaire,s et les désherbants. - transformer les annonces des objectifs du type "d'ici à 2050, il faut réduire les émissions de CO2 de XX %" en des objectifs intermédiaires du type "d'ici à 2021, il faut réduire les émissions de CO2 de YY%" --> ces objectifs intermédiaires sont capitaux pour planifier des grandes actions et pour donner de la visibilité aux populations