Je pense qu'il faut en faire une cause qui rassemble les citoyens : au delà d'accélérer la transition cela pourrait permettre d'apaiser les gens. Faire des concours, des prix, mixer la fiscalité punitive et incitative. Rendre la protection de l'environnement ludique et créatrice d'emploi , communiquer sur ce sujet, développer l'enseignement à l'école, l'université, les entreprises. Que l'Etat et les collectivités locales soient pionnières ...  Et surtout rendre les transports en communs gratuit. Améliorer le recyclage. Réduire la consommation des produits ou emballages superflus. Favoriser le télétravail car réduit les déplacements) Mettre en oeuvre des alternative (transport en commun) en parallèle aux politiques de restriction  (voiture).