Oui. Les voici :     1. lutter énergiquement et de toute urgence contre le dérèglement climatique et pour la sauvegarde de la biodiversité : le sort de l’humanité est en jeu,     2. développer la géothermie,      3. favoriser le transport des marchandises lourdes par la voie ferrée et / ou fluviale,     4. encourager le covoiturage : taxer les personnes qui se rendent seules en voiture à leur travail (caméras à l’ entrée des bourgs, villes, etc.),     5. instaurer la gratuité des  transports en commun dans les villes,     6. taxer lourdement le fuel maritime et le kérosène,     7. supprimer le chèque carburant qui encourage à continuer l’utilisation du diésel,     8. augmenter la prime à la conversion écologique du parc national automobile français,      9. favoriser la voiture à hydrogène,     10. favoriser la rénovation thermique des bâtiments publics,     11. aligner le prix du carburant pratiqué sur les autoroutes sur celui du réseau national,     12. renforcer les aides à la rénovation énergétique de l’habitat individuel ou collectif,     13. développer les pistes cyclables,     14. encourager les particuliers et les collectivités à végétaliser les toits plats.     15. investir dans des plans encourageant la réduction des déchets, le tri et le recyclage,     16. baisser la TVA pour les communes favorisant la prévention et le tri de leurs déchets,     17. équiper systématiquement les poubelles ménagères de puces électroniques pour favoriser la diminution des déchets générés par les particuliers,     18. sanctionner sévèrement les personnes prises à déverser leurs déchets dans la nature (décharges sauvages),     19. encourager le recyclage des déchets alimentaires, voire leur compostage,     20. taxer plus l’incinération des déchets : ce n’est pas un recyclage circulaire,     21. offrir une poule , voire deux, aux familles pouvant les accueillir dans leur jardin pour réduire l’utilisation des pesticides.     22. promouvoir alimentation favorisant la santé,     23. encourager les producteurs respectueux de l’environnement en les rémunérant plus pour leur permettre de vivre dignement,     24. offrir un petit déjeuner gratuit le matin dans les écoles et les collèges,     25. doter chaque établissement scolaire d’une cantine dispensant des repas bio gratuits locavores et de qualité à midi,     26. lutter contre le gaspillage alimentaire dans les cantines,     27. favoriser les producteurs locaux et les circuits courts,     28. proposer systématiquement des menus végétariens dans les cantines scolaires.     29. arrêter de considérer la nature comme une ressource infinie,      30. cesser les cultures énergivores,     31. augmenter les peines en cas de maltraitance animale,     32. sortir du déni sur la dangerosité de certaines molécules et prendre en compte l’effet cocktail pour mieux protéger l’Homme et la Nature,     33. en finir avec l’hypocrisie de la croissance verte / durable : elle n’est nullement écologique ; il nous faut réduire les déchets polluants  pour en finir avec les plages souillées, les bronchopathies croissantes chez les jeunes et les personnes âgées,       34. mettre fin au  saccage des sols et au pillage des mers par une agriculture et une pêche extractivistes et destructrices : la terre et les océans ne sont pas des  ressources infinies, il est urgent de les protéger durablement,     35. interdire l’utilisation de tous les produits chimiques de synthèse dangereux utilisés dans l’agriculture et l’alimentation industrielles (épandages phytosanitaires, perturbateurs endocriniens, etc.), alors que depuis le premier janvier dernier un jardinier du dimanche n’a plus le droit de détenir et d’utiliser des pesticides,     36. créer une zone tampon entre les habitations et les agro-industries de céréales, fruits, raisins, abusant de produits phytosanitaires,     37. cesser de semer des graines modifiées génétiquement, mais des idées valorisant les expériences novatrices : exemple la Ferme Biologique du Bec Hellouin 27800, en Haute-Normandie, les Fermes d’Avenir, etc.     38. aider les agriculteurs à changer leurs techniques destructrices de l’environnement,     39. interdire la destruction des haies et pour chaque haie arrachée en replanter une,     40. séparer la vente et le conseil sur les produits phytosanitaires en réformant en profondeur les Chambres d’Agriculture (trop souvent elles sont juges et parties).