Arrêt du nucléaire le plus vite possible...Extinction des lumières extérieures la nuit Que tous les domaines stratégiques soient publics pour l'énergie, le transport notamment... Alimentation bio ....circuits courts Récupération des eaux partout et gestion différenciée en eau potable et autres utilisations Agriculture :permaculture, agroforesterie...Revenir à des petites et moyennes exploitations...  Pêche respectueuse..  Bien être animal, arrêt de la chasse, pas d'importation d'animaux exotiques, pas d'aquarium ou de cirques .... Gestion des déchets:stopper le gaspillage, recycler... Principe pollueur/payeur Ralentir, moins voyager Baisse de la natalité à 2 enfants/foyer.Planète surpeuplée. Stop au grand déménagement de la planète à tous les niveaux, respect de la terre, des hommes..... une longue liste de propositions tellement on fait n'importe quoi depuis des décennies  Arrêter les guerres , le commerce des armes, le trafic des drogues, la surproduction de médicaments, les grands projets destructeurs des forets primaires... Education, Respect, prévention, paix, sagesse.