Solution simple pour réduire le gâchis alimentaire des commerces, ticket gagnant pour tous  Les médias, les associations, et même quelques pétitions, dénoncent le gachis alimentaire des divers commerces a propos des produits atteignant leur date limite de validité.   Diverses actions sont déjà opérationnelles, certains commerçants : *  trient les produits et les mettent en zone "courte durée" avec un prix réduit * donnent des produits limites (voire périmés) a des associations style croix rouge ("dons" en fait financés par des réductions fiscales, donc payés par contribuables) * vendent (récemment) des produits "dates dépassées" à petits prix (ou les revendent a des enseignes spécialisées pour cela) * jettent certains produits, parfois plus ou moins récupérés dans les poubelles par ceux qui ne peuvent faire mieux   Tout ceci réduit sans doute un peu le gâchis, mais de manière limitée et peu efficace : besoin de surveillance et de manipulations par le commerçant (donc cout supplémentaire),  intervention (donc energie inutilement dépensée) par des intermédiaires (croix rouge, enseigne specialisée)    JE PROPOSE LA SOLUTION SIMPLE SUIVANTE   intégrer la date limite de vente dans le code barre (ou similaire) pour permettre de la lire automatiquement en caisse  communiquer clairement sur la politique du magasin (affiche en rayon), par exemple au rayon viande du style « -30% si J-1, -50%si J, gratuit si J dépassé »   ALORS pour le commerçant, plus besoin de surveiller les produits limites, c’est le client qui le fait (gain d’energie et/ou de personnel pour lui)  pour le client : . certains, comme aujourd’hui, chercheront dans les rayons le produit « le plus frais » et paieront le tarif maximum (celui affiché en rayon » . d’autres chercheront le J moins 1 ou 2 pour avoir des reductions. Ces réductions seront automatiquement calculées lors du passage en caisse puisque l’ordinateur connait le prix, la date et la règle du jeu. . les plus miséreux chercheront les dates dépassées, et au lieu de faire les poubelles, passeront dignement en caisse comme les autres  (seul le total de l’addition sera réduit, voire nul) . pour « la croix rouge » (ou similaire), inutile de dépenser l’argent des dons pour acheter un vehicule frigorifique et de perdre son énergie  dans un circuit de distribution parallèle, alors que tout le monde pourrait partager dignement le même, celui des commerçants habituels  pour nous tous, c'est plus simple, plus efficace, plus digne, et plus équitable (plus logique que ce soit le consommateur qui paie un prix réduit, voire nul, que le contribuable qui paie)  SI VOUS PENSEZ QUE C’EST UNE BONNE IDEE, une simple idée « de BON SENS », rediffusez cette idée,  faites la connaitre (signature petition possible sur change.org) afin que les normalisateurs, techniciens des codes barres et commerçants creusent le sujet et …la mettent en œuvre. MERCI