Mettre les moyens financiers à la hauteur de ceux qui ont permis de sauver de la faillite les banques en 2008. Où plutôt demander aux banques de nous rembourser par leur investissement massif dans la transition écologique. Pas de  nucléaire pas d'enfouissement pour des centaines d'années de  nos matières radioactives de longue vie ! La voiture électrique ? Pas mieux que la thermique ! Sortir de l'économie du tourisme de masse très polluant (déplacements en avion, gaspillage des ressources en eaux...)