La lutte contre le changement climatique d'abord, celle contre l'érosion de la biodiversité ensuite, sont les urgences vitales qui s'imposent devant toutes les autres. Elles impliquent en priorité la maîtrise de l'énergie et celle des intrants agricoles. On parle de transition car les changements à faire sont difficiles et doivent être organisés en accompagnant ceux qui doivent les subir et les plus fragiles : priorité des priorités de la nation, la transition écologique doit être solidaire, au travers de la fiscalité et de la dépense publique.  1.	Les aides européennes doivent être globalement revues en fonction de la valeur des projets au regard de la transition écologique.  2.	En dépenses, pour le climat, la première priorité doit être un plan massif et simple de réhabilitation thermique du parc de logements (efficacité, et justice par baisse des charges), en aidant prioritairement les ménages modestes.  3.	En dépenses, pour la biodiversité, la première priorité doit être une réorientation de la politique agricole résolument orientée sur le bio (aides PAC différenciées à la source : baisse des barèmes d'aide sur le conventionnel et hausse des barèmes sur le bio).  4.	En dépenses, pour la biodiversité, la répartition de la DGF devrait prendre en compte, pas seulement des paramètres démographiques ou économiques, mais aussi la surface d'espaces naturels protégés.  5.	Baisser la dépense publique en modulant le CICE et les réductions de charge sur la base d'un contrat pluriannuel de développement durable de l'entreprise ou de la branche.  6.	En recettes, taxer la pollution plutôt que le travail. En particulier, cesser de minorer les taxes sur les intrants agricoles (diesel, engrais de synthèse, pesticides de synthèse). Et évidemment dans ce cadre, reprendre la montée en régime de la taxe carbone, sans dérogation. Elle ne doit pas être affectée, mais par contre l'effort concomitant de justice sociale et fiscale doit être massif et parfaitement lisible.  7.	En recettes, moduler le taux de TVA en fonction de la valeur environnementale : minorer les produits bio, les énergies renouvelables et leurs équipements, les produits recyclables, etc  …  8.	Mieux former aux enjeux du changement climatique et de la biodiversité les cibles prioritaires : les enseignants, et les dirigeants privés et publics.  9.	Déployer la politique de transition écologique au maximum par des projets territoriaux.  10.	Revoir les critères législatifs de prise en compte des objectifs de la directive européenne sur l'eau, en remplaçant la notion de débit réservé par des critères adaptés à la biologie des cours d'eau méridionaux (régime hydrographique cévenol où le débit annuel moyen est souvent inférieur au millième des crues et cent fois supérieur à l'étiage).