- Que l état montre l exemple ( zéro déchet, voiture électrique, plus de bouteille en plastique...) - avoir un représentant du ministère de l écologie dans chaque ministère afin de trouver une cohérence écologique dans chaque projet de lois - être ambitieux sur la transition écologique (plus de voiture polluantes, des avions électriques...) - devenir le leader mondial de l environnement mais le montrer dans ces actes. - developper les énergies renouvelables (creation d emploi)  - avoir de la cohérence sur le tri des déchets en France et en europe. - l Europe doit tirer l écologie.