Alors que l'état taxe de plus en plus les citoyens sur leurs besoins en énergie et en déplacements au nom de l'écologie, il promeut le GCO à Strasbourg. Aux citoyens la punition financière et à VINCI et consorts  la rente autoroutière. Cela est d'autant plus révoltant que ce contournement risque d'attirer encore plus de camions dans la plaine d'Alsace qui est déjà une des régions la plus saturée et polluée par le transport routier. Les alsaciens ont juste le droit de crever mais en silence et en crachant au bassinet !!