L'exemple de l'Allemagne qui abandonne le nucléaire et a développé d'énormes capacités de production en éolien et en solaire est instructif : aucune diminution des émissions de CO2. Conclusion : on ne peut pas sortir en même temps du charbon et du nucléaire, il faut choisir. Les autres discours sont hypocrites et cachent à la population que cela implique la décroissance, la frugalité etc. LA société n'y est pas prête, je pense. Donc le développement volontariste d'une filière hydrogène (et pourquoi pas pour le chauffage individuel en remplacement du gaz ?) me parait de nature à avancer dans la bonne direction.