reconsidérer la sagesse populaire et le bon sens, rétablir le contact avec la nature dès le plus jeune âge , rétablir le métier d’herboriste, valoriser les actions citoyennes de protection de l'environnement par une reconnaissance sociale et financière.  Obliger les propriétaire à avoir leur bien immobilier à bas coût énergique, voire passif si possible. mettre au programme scolaire des écoles primaires et secondaires des cours d'écologie. développer l'usage du taxi et de l'auto-partage pour les déplacements épisodiques sur de longues distances et les transports en commun pour tous les déplacements. Mettre en place une redevance incitative pour toute personne qui met en place une action qui permet aux ressources naturelles de se régénérer ou de se développer (ex: usage du compost, couvert végétal, végétalisation des murs des immeubles, terrasses "vertes", toits végétalisés). Autre idée : récompenser les citoyens qui font le moins de mal possible à l'environnement (redevance incitative par rapport au poids des ordures ménagères, réduction d'impôts à ceux qui n'ont pas de voiture et vivant dans un environnement urbain avec maillage de transport acceptable, construction de maisons passives, ouverture de magasins de type "zéro déchet"....)