La surpopulation. Le monde comptait en 1950 2,5 milliard d'habitants. Pour arriver à ce chiffre il a fallu des milliers d'années. En 2015 il en compte 7,4 milliards. La population a été multiplié par 3 en seulement 65 ans.  Les prévisions les plus optimistes prévoient plus de 11 milliards en 2100.  La surpopulation dans un monde de plus en plus polluant  est la cause majeure de la dégradation de notre environnement. L'espèce humaine à pris le dessus sur tout,  le monde animal, le monde végétal, l'atmosphère..........  La surpopulation est le point tabou de l'écologie. La COP21 a complétement ignoré cette problématique.  Toutes ces questions ne doivent  pas être des questions politiquement incorrectes. Elles doivent être débattues en toute sérénité. Il y va de la survie de la vie sur terre.  Toutes les décisions écologiques mises en oeuvre sans réduction, à tout le moins stabilisation de la population humaine seront sans effet.  La France doit montrer l'exemple. Je propose que des mesures incitatives soient prises pour stabiliser ou mieux diminuer la population Francaise et que la France évangélise son action.  Dans l'hypothèse ou aucune mesures ne seraient prises, alors le dérèglement climatique, la disparition des espèces toutes indispensables à notre vie, la pollution, les cataclysmes, la guerre  s'en chargeront. Il sera trop tard.