Pourquoi ne parle t on que des déplacements personnel ? Est ce vraiment le plus polluant ?  Je pense que tout les points sont à aborder les uns après les autres chaque individus chaque entreprise doit apprendre à adopter les bons gestes. Que ceux qui font l effort soit " récompenser " et les autres taxés....  Il serai intéressant de faire des recherches et de les mettre à disposition du public de manière facile concernant chaque alternatives : les voitures électriques sont elles vraiment moins polluantes ? ( fabrication de la batterie utilisation élimination ....) est ce vraiment une solution sur du long terme ( aurons nous les matériaux nécessaire pour construire les batteries ad vitam aeternam ?) Qu' en ai t il des panneaux solaires et de leur fabrication élimination ..... Et ces questions seraient posées sur chaque procédés ... Par un service indépendant sans conflit d intérêt avec le sujet évidemment.