- Aider financièrement les particuliers, et ce, indépendamment des impôts sur les revenus, pour l’isolation du logement principal, le remplacement des ouvrants, des systèmes de chauffages par des plus écologiques (aides supérieures à 50%). - Aider financièrement les collectivités locales, les artisans, les micro-entreprises et les agriculteurs qui installent des systèmes de production d’énergie électrique. - Réaliser des infrastructures ferroviaires et fluviales avec utilisation à coup réduit par rapport au transport routier. - Pénaliser financièrement le transport routier lorsqu’il peut être remplacé par un transport ferroviaire ou fluvial.