Le service militaire se justifiait par la nécessiter de défendre notre pays et ses citoyens des dangers d’une invasion extérieure, d’attaque de nos intérêts par une puissance étrangère. Aujourd’hui les dangers sont la dégradation de l’environnement, la pollution… Je propose donc un Service Civil Environnemental Obligatoire (SCEO). Chaque citoyen devra un temps pour ce service (quelques jours par an, ou une année complète à un âge donné, ou un mois tous les 4 ans par exemple.) Durant ce temps il remplira une mission liée à la préservation de l’environnement, à la dépollution, au recyclage des matières premières…etc. On peut imaginer un tas de missions et même que les citoyens proposent eux-mêmes des missions. Selon les missions, les périodes, les temps à y consacrer et le nombre de personnes peuvent varier aussi est-il important de laisser de la souplesse pour l’organisation. Les citoyens peuvent aussi exprimer des vœux sur les missions qu’ils souhaitent remplir. Idéalement il faut profiter des compétences de chacun