Le terme "transition écologique" me paraît truquer le débat : il ne s'agit pas d'une transition vers un  mode de vie qui n'existe pas encore (ce qui tend à nous dédouaner de toute action: l'avenir pourvoira aux solutions!) mais d'une correction de comportements largement inadaptés à notre environnement (nous devons résoudre notre incurie passée). Par ailleurs, le mot "écologique", brandi comme un étendard, suscite soit une adhésion spontanée soit des ricanements sceptiques. Or la solution viendra probablement des nouvelles technologies, de l'avancée des sciences en matière de production, économie  et stockage d'énergie, du développement intelligent de l'agriculture.... et du partage avec le reste du monde. L'enjeu n'est pas "écologique" au sens restreint du terme, mais humain.