Clarifier l’impact écologique des biens de consommation. Par exemple sur une voiture, les hybrides qui émettent plus de CO2 que les diesel sont mieux notées. (exemple clio versus Yaris)  . Il est compliqué de s’y retrouver si on souhaite faire bien. Taxer le transport ou les biens venant de loin pour alléger la fiscalité des producteurs ou entreprise. Informer le consommateur sur l’impact CO2 de ses achats. Rendre obligatoire une garantie à 5ans pour éviter la mise sur le marché de produits de mauvaise qualité. Developper le recyclage. Developper le rapport à la nature dès le plus jeune âge a l’ecole et promouvoir des actions nettoyage ou recyclage avec les enfants pour changer les mentalités