Le moteur à hydrogène fonctionne, une entreprise française située en Bretagne le fabrique. La France pourrait être pionnière au sein de l'Union européenne car certains pays bénéficient du savoir faire de cette entreprise française.  Le moteur électrique n'est pas une solution car il implique la production de l'électricité par les centrales nucléaires et produit des déchets par rapport au recyclage des batteries. Le moteur à hydrogène est  la solution d'avenir pour l'écologie et l'indépendance énergétique de notre pays.