je ne suis pas d'accord avec les campagnes d'installation d'éoliennes, de pompes à chaleur ou panneaux solaires, qui manque d'études véritables et qui au final nuisent à l'environnement et au porte monnaie des personnes Qui pollue plus ? les voitures des particuliers, les bateaux cargo qui parcourent la planète, les grands industriels ? Qui a supprimé les petites lignes de transport non rentable pour privilégier les lignes TGV ? Arrêtons d'accuser les producteurs et agriculteurs de tous les maux, qui les a incité à avoir des exploitations et installations toujours plus vastes et concentrés géographiquement ? Qui est le vrai responsable de tous les scandales alimentaires, vache folle, poisson, ... etc ?