A titre personnel, le temps passant, je suis de plus en plus inquiet et concerné par ce sujet. Dans un premier temps, pour mes enfants, car je constate déjà que la nature que j'ai connue n'existe plus et que les changements ne font que s'accélérer. Ensuite, parce que j'aspire à un mode de vie plus sain, plus localisé et où l'échange humain à sa place. Alors que le capitalisme moderne entretient plus la distance et l'insatisfaction de toujours manquer de biens matériel. Enfin, je suis désolé du développement économique qu'il peut y avoir dans les pays en développement où les défauts du système dont nous connaissons les limites chez nous sont accrus sans limite.