J'ai le sentiment que la politique écologique est inexistante tant dans le discours que dans les actes. Je suis profondément déçu et en colère que l'ensemble des politiques et notre gouvernement n'intègrent pas cet élément dans l'ensemble des décisions. Ce n'est pas un élément de contexte mais bien un élément central qui est au cœur de notre futur et doit orienter l'ensemble de nos choix! En 2030 il sera trop tard !   Pour prendre conscience et agir en tant que citoyen responsable : cours d'écologie et de développement durable à l'école, sensibilisations obligatoires dans les entreprises et au niveau des décideurs (élus compris) , baisses des taxes sur les produits réduisant l'impact environnemental, Trois mesures qui donneraient une dynamique positive sur le long terme.