Dereglement climatique mais aussi DEVELOPPEMENT economique EDUCATION, SANTE, .... la transition ecologique est un chapitre parmis d'autres chapitres du PLAN STRATEGIQUE que nous devons avoir , avec developpements economiques, AMBITIONS du pays, l'EDUCATION, la SANTE (à l'equilibre), ....  Aujourd'hui pas de vision strategique, pas d'Ambitions, ...  que de la mesurette, ... voire pour certains de nos politiques de la dance du ventre au plus beau pour se faire elire (et tromper le peuple).  le GROS probleme est que PLAN STRATEGIQUE n'est pas COHERENT de notre organisation de l'etat politique, et du processus electoral. Nvx mandats de ceux qui nous gouvernent ts les 5 ans  alors qu'un plan strategique est au dela de 5 ans !. O y arrivera que tres difficilement.   --> quelles peuvent être les propositions dans ce sens:   ? referrundum de nos ambitions, grands Obj au dela de 5 ans, ......  En Chine, ils arrivent à avoir une vision 10 ans et pluss, un vrai plan strategique, ....  certes ils ne sont pas champions du monde sur d'autres domaines, mais la Chine se developpe à vitesse grand V  (et nous depasse !)  pendant que nous discutons.