Il faut que l'europe affiche des objectifs avec la création de filières européennes dans le domaine de l'energie, le solaire, l' hydrogène, l'energie hydraulique . L'Europe dispose d'une grande richesse en terme de recherche fondamentale, appliquée, d' industries, mais nous avons besoin  de projets fédérateurs, d' une volonté affichée de les structurer et de les mettre en route. Le financement peut être soutenu par les particuliers.. Beaucoup sont disposés à soutenir des projets qu'ils jugent utiles et générateurs d'un avenir pour leurs enfants.