Les plus gros pollueurs restent les entreprises et notamment les grandes multinationales. Elles doivent être incitées à réduire leur impact et si elles ne le font pas, taxées sur la base de leur impact sur l'environnement (taxes sur la publicité, les emballages, les émissions de CO2, etc.). Il faut aussi accorder une importance plus grande à la sensibilisation aux problèmes environnementaux dans les programmes de l'éducation nationale. Généraliser le tri de TOUS les emballages et des déchets organiques des ménages et donner plus de visibilité aux consignes de tri (campagnes de sensibilisation à la télévision ou dans la presse locale).