Je pense qu'il faudrait avant tout miser sur la nouvelle génération. Beaucoup d'étudiants d'aujourd'hui sont conscients que c'est à eux de changer leur comportement et d'apporter les nouvelles solutions plus éco-responsables aux entreprises actuelles. Il faut que l'État leur montre et leur prouve qu'ils font le bon choix.  Pour les élèves, maternelle, primaire, collège : apprendre les bonnes manières dès l'enfance, faire son compost, utiliser le vélo ou les transports en commun plutôt que la voiture, trier ses déchets, ne pas dépenser de l'eau quand ce n'est pas nécessaire, éteindre systématiquement la lumière en quittant une pièce, etc.