Il y a deux  méthodes pour motiver le citoyen à se comporter de manière plus écologique.  La carotte ou le bâton.  Concernant la carotte, nos finances publiques ne nous permettent pas de subventionner les démarches écologiques. Nous le faisons déjà beaucoup trop et ceci entraîne gaspillage et injustice. Deux exemples:  On donne des sommes considérables aux propriétaires afin qu'ils isolent mieux leur logement. Ou bien, on permet à des gens qui ont déjà les moyens de changer de voiture de s'offrir un véhicule électrique (au passage, c'est une erreur totale de subventionner ce type de véhicule qui est tout sauf écologique). Dans les deux cas, il y a un effet d'aubaine qui augmente notablement la fracture entre les possédants et le quidam qui n'a ni les moyens de devenir propriétaire de son logement ni celui de changer de véhicule.  L'avantage du bâton est qu'il contraint tout le monde de la même manière. Trois exemples: La limitation à 80 km/h est une très bonne idée. Non seulement on diminue les accidents, mais on pollue moins.  On pourrait ajouter des surtaxes élevées sur les voitures de fortes cylindrées qui polluent le plus.  Dans un autre domaine, la suppression des allocations familiales au-delà de trois enfants aiderait à faire comprendre que nous devons maîtriser notre croissance démographique.