J'ai appris le mot "ecology" en 1970 en Californie alors que je ne connaissais pas le terme en français ! Les différentes crises de l'énergie, la croissance de la population mondiale , la prise de conscience de la rareté et de l'épuisement à venir des énergies fossiles et des ressources naturelles m'ont fait prendre conscience de la nécessité de repenser nos modes de consommation et de la nécessité de développer encore plus les énergies renouvelables pour les générations futures. La fusion de l'hydrogène sur laquelle travaille ITER est a priori la solution idéale mais encore lointaine et incertaine.