Des calories gratuites sont disponibles en quantité dans les centrales thermiques, qu'elles soient à combustible nucléaire ou autres. Elles sont aujourd'hui pour la plupart éliminées dans des tours de refroidisissement ou dans les cours d'eau. Elles pourraient être récupérées un peu pour le chauffage urbain(mais les centrales sont plutôt en milieu peu habité), mais surtout pour chauffer des serres à bon marché et écologiquement. Pour les fleurs, les légumes, cela permettrait de concurrencer à bon compte tous les produits venus par exemple des Pays Bas qui inondent le marché des fleurs et des légumes en hiver.