oui économie d'énergie, la meilleure économie c'est celle que l'on consomme pas . Stop aux illuminations de noël pendant 2 ou 3 mois 15 jours ça suffit. Faire fonctionner les éoliennes existantes en continuité avant de bétonner nos campagnes et la mer prochainement; certaines ne tournent pas pendant plusieurs jours. retour aux consignes en verre  Stop aux plastiques. permettre la régulation d'animaux qui posent problème en terme de salubrité goéland mouettes étourneaux en surnombre. Arrêter d'introduire des animaux ours loup d'autres pays ils sont mieux la bas dans leur environnement. passer aux leds l'éclairage public limiter la pollution lumineuse. aide financière pour les propriétaire de biotope remarquable en zps natura 2000les marais . Economiser l'eau qui part à la mer et les assèchement de zone humide