Il faut absolument développer les filières autour des énergies renouvelables, pour faire baisser les coûts d'investissements et de production d'électricité, cela favorisera le développement des emplois. Les particuliers doivent pouvoir développer leur autonomie de production d'énergie : Solaire, Éolien, Hydroélectricité,...  Les entreprises doivent aussi pouvoir développer facilement leur autonomie de production d'énergie : Bois, Méthanisation, Solaire, Éolien, Hydroélectricité,... Cela implique une simplification des procédures, limiter les possibilités de recours, impliquer encore plus les fournisseurs d'électricité pour intégrer les surplus de production. Pour les transports, les véhicules électriques ne sont qu'une étape, il faut mettre toutes les forces dans le développement de la pile à combustible, toujours avec les mêmes objectifs : développer la filière, réduire les coûts