Je ne comprends pas pourquoi M. Macron ne semble pas vouloir écouter le colère grandissant sur l'éolien. Est-ce par peur de contrarier les verts dans son parti? Tous les grands sondages récents  ainsi que deux consultations publiques ont montré qu'une très grande majorité est défavorable à l'éolien. Et cependant le gouvernement fait tout pour faciliter la vie des promoteurs éoliens, tout en leur offrant des subventions en obligeant EDF d'acheter l'électricité produite par les éoliennes, si le RTE en a besoin ou non. Les promoteurs ont les profits monstrueux sur chaque parc construit: avec des fonds propres minimales, par l'effet du levier ils réalisent des profits qui s’élèvent à des millions, et avec cet atout ils montent des lobbys ultra-puissants au sein du gouvernement. Ils ont tout l'argent nécessaire pour combattre en justice (pendant des années si nécessaire) les associations qui font tout pour lutter contre la dégradation de leur coin. Les citoyens ont de moins en moins d'opportunité de faire entendre leur voix, tandis que les préfets sont obligés de donner un avis favorable à la construction d'un nombre grandissant de parcs pour atteindre l'objectif du gouvernement. Si l'éolien allait vraiment "sauver la planète" il faudrait accepter tous ces nuisances, mais c'est très loin d'être le cas. En effet 8000 éoliennes, qui ne marchent que 24% du temps en moyen, ne produisent qu'approximativement 5% de notre électricité et en plus émettent indirectement du CO2 (centrales thermiques qui prennent le relais quand le vent ne souffle pas). Et M. Macron veut tripler le nombre d'éoliennes, qui montent toujours plus hautes et sont visibles de plus en plus loin! EDF parle de chercher les moyens de stocker l'électricité à grand échelle, mais c'est un rêve qui ne serait réalisé, si jamais, que bien après la vie de tous les parcs éoliens en vue. Au lieu de subventionner ces promoteurs, c'est la recherche aux alternatifs renouvelables, non destructifs et bien acceptés, qui devraient être subventionnée. Est-ce qu'il faut avoir recours aux grandes manifestations, voire à la violence, pour être entendu?