Quand les autoroutes ont été construites, elles devaient devenir gratuites "dès qu'elles seraient payées". Puis on nous a expliqué que non seulement elles ne seraient pas gratuites, mais elles coûteraient de + en + cher car "il fallait les entretenir". Et pourquoi les entretenir, parce que les camions les bouzillent. Les camions transportant des marchandises venues du bout du monde esquintent le macadam, et l'automobiliste paie les réparations. Idem avec l'agriculture: celui qui paie le "nettoyage" de l'eau, c'est l'utilisateur d'eau du robinet, ce n'est pas celui qui déverse des pesticides dans les champs... à quand l'application du principe: pollueur/payeur? Ce qui paraît juste, non? Par ailleurs, quand va-t-on se décider à supprimer le mercure des amalgames dentaires, qui détruit la santé de la plupart des français? Au moins cinq générations ont subi ces traitements toxiques, toujours remboursés par la sécurité sociale: scandaleux!