La centralisation des services publiques et des entreprises en milieu citadin à forte densité (les grandes villes) à amener des effets de bord tels que les déplacements des gens vers leurs lieux de travail ou de services, en tout ou partie en voiture. Le temps perdu dans ce transport amène de la pollution et une perte de temps globalement sensible à l'économie du pays.  Le prix de l’immobilier a amené les gens à reculer de plus en plus de leur lieu de travail sans que les moyens de transport suivent cette évolution. Par ailleurs, les allocations logement ont fait augmenter les loyers entretenant ainsi le l'augmentation des prix des logements et le recule des habitants nécessitant de plus en plus de transport polluant.  1 - les gens sont tributaires de leur voitures pour des déplacement quotidiens de province (ex 60 vers 75) ou grande banlieue. 2 - les transports en commun dans les grandes villes sont saturés --> les gens ne veulent plus les prendre 3 - les espaces non urbains se dépeuplent du fait de la centralisation des entreprises vers les villes et les villes où les moyens de communications sont présents entretenant ainsi la sur-urbanisation et l'emploi très localisé.  Le fait de supprimer les allocations logement amènerai les gens à se loger là ou le prix de l'immobilier est plus bas, la demande devenant moins forte dans les autres villes, les prix de l'immobilier diminueront. Il faut dans le même temps, accompagné, motivé les entreprises à se délocaliser pour que les emplois soit plus également répartis sur le territoire et donc plus proche des gens.  Tout cela pour dire que continuer à penser les villes comme il y a 70 ans amène des problèmes de transports contraignant pour l'écologie (directement ou indirectement) et l'économie.  (urbanisation = pollution de l'air, de la terre, disparition de la biodiversité, des cours d'eau)