Il y a URGENCE ! Inversion du système arrêter de protéger les gains des entreprises côtées en bourse, mais les dirigés vers la sauvegarde de la planète . Quand nous serons tous moribonds, émigrés et malades, pollués jusqu'au trognon,  que feront nous de nos actions ? Faire cesser le scandale de Monsanto et consorts, Bayer et l'industrie chimique qui ne veut pas mourir  et tuent pour cela des millions de personnes . Sans parler des lobby pharmaceutiques, des protocoles pour le Cancer , ou il aurait bcp à dire … Qui aura le courage d'arrêter tous ces scandales , il y a tant à faire ...