Nous devons sortir des déchets plastiques et du sur-emballage : tous les emballages devraient être limités au nécessaire et tous recyclables. Il faut booster notre filière du recyclage pour savoir retraiter tous les déchets en attendant. Et pour limiter toutes ces ordures, il faut contraindre les entreprises à en finir avec obsolescence programmée, avec les systèmes permettant de faire tomber en panne à date fixée (imprimante, ampoules); et les obliger à une charte pour rendre leurs produits réparables (ne plus obliger à tout changer quand le problème vient d'une petite pièce !). La fin des arrangements pour diminuer la qualité est aussi un combat (entente pour faire durer moins longtemps les ampoules, les collants, etc : c'est une insulte au consommateur, une protique assimilable au dol). Halte au gâchis ! Contraignons aussi les distributeurs à donner leur invendus à des associations ou à les céder gratuitement (comme l'a amorcé "too good to go, mais en version gratuite) : la faim dans le monde et la multiplication des déchets sont trop graves pour laisser perdre de la nourriture par "fierté commerciale" ! Des points de compostage des fruits et légumes inutilisables seraient une idée à creuser. Le résultat pourrait fertiliser des jardins participatifs, une idée encore trop absente de nos villes !