La réduction des vitesses maximales sur les routes , au delà de la réduction de la réduction de la pollution, et des économies possibles avec la réduction de consommation de carburant, permettrait de réduire considérablement le nombre de victimes et d'économiser 50 millliards d'euros cout annuel de l'insécurité routière. Pourquoi les couts directs pour l'Etat ne sont ils jamais présentés et partagés avec les Français ? Cela permettrait d'éviter de ponctionner inutilement les Français en leur demandant de faire un effort qui ne cout qu'un peu de solidarité avec un effet immédiat. Les arguments trompeurs sur la prétendue perte de temps quand on réduit de 10km/h montrent l'aveuglement et la volonté de manipuler de leurs auteurs. Ensemble agissons de manière solidaire pour réaliser des économies à chiffer plus préciément mais qui se chiffrent en milliards d'euros.