- favoriser les recherches sur l’énergie solaire : miniaturisation, élimination des déchets, diminution du besoin en métaux rares... (remarque : on pourrait rechercher la présence de ces métaux sur d’autres planètes ?) - l’énergie éolienne est très décevante en terme de rendement, ne pas se laisser mener par des entreprises qui ne recherchent que de la rentabilité financière à court terme, plutôt se focaliser sur des moyens à l'échelle individuelle - l’utilisation du charbon devrait faire l’objet d’un consensus européen (par exemple, l’Allemagne est un très mauvais “partenaire”) en vue de l’éliminer A plus long terme le consensus pourrait être planétaire (utilisation du charbon par la Chine, par exemple) - mieux réfléchir sur l'énergie hydraulique, même à échelle modeste, tout en restant vigilant mais sans extrême sur les conséquences sur la faune aquatique - favoriser les recherches et les techniques permettant le stockage de l’énergie  A l’échelle mondiale,  - organiser une dépollution des pays comme l’Inde, la Chine, le Japon qui sont technologiquement très avancés et ont des niveaux de pollution des villes les plus importantes au monde.  - pour les villes d’Afrique, il faudrait aussi y réfléchir car la pollution n’en est pas non plus  exclue... - quant au continent américain, pour l’instant la discussion y est difficile. Seuls les Canadiens sont sensibles, mais quel est leur pouvoir. L’Amérique du sud est surtout concernée par la déforestation : ce problème doit faire l’objet de discussions au niveau des multinationales qui exploitent les forets et qui pourraient être plus lourdement taxées pour financer les réparations...  FINANCEMENT : participation par les pollueurs, taxer les déplacements long courrier qui polluent bien plus que les véhicules terrestres, être inflexible sur la pollution excessive des océans (rejet des déchets, par exemple)