1. inciter fortement les entreprises à opter pour la mise en œuvre du télétravail ( ex quelques jours par semaine)   2. inciter les communes rurales à la création d'espaces dédiés au télétravail / co-working composés de cellules d'accueils individuels ayant des connexions internet à très hauts débits (cellules avec et sans équipement intégré : bureautique + téléphonie)  3. inciter les communes à annexer aux espaces de télétravail partagés, des services connexes de type garderie / crèche, espace de restauration …  4. bâtir un modèle économique où les entreprises paieraient un abonnement de droit d'accès aux espaces de télétravail publics + un coût de location à la journée d'une cellule  5. mettre en place une organisation de réservation et une possibilité d'ouverture de l'accès aux citoyens, écoliers, étudiants de la commune ...  objectifs : réduire l'impact carbone des trajets domicile / travail ; réduire les temps et les coûts des transports domicile / travail … réduire la fracture numérique / internet.