JE SOUHAITERAIS QUE LES ETATS SOIENT TAXES S'ILS NE RESPECTENT PAS LES ENGAGEMENTS DE L'ACCORD DE PARIS. Et que les citoyens comme les parlementaires puissent exercer un contrôle sur les objectifs et leur réalisation. Il est également nécessaire d'avoir plus de transparence sur les lobbies industriels, n'oublions pas que le rôle du politique est d'agir et parfois de trancher au nom des intérêts communs, ce qui va parfois à l'encontre des intérêts catégoriels ...  N'oublions pas non plus que la révolution numérique va créer une refonte très importante des emplois et que cela va nécessairement s'accompagner de remaniements parfois violents dans notre économie. Mais on peut mieux l'accepter quand on sait que c'est pour l'intérêt général et donc celui des générations futures et non pas pour seulement augmenter les dividendes des actionnaires ...  Et en plus, c'est justement l'occasion de créer des emplois dans les filières de la transition énergétique ...