Les bandes cyclables sont dangereuses, les automobilistes ne faisant pas attention aux cyclistes. Comment allez sereinement à son travail à vélo si vous vous faîtes klaxonner ou insulter constamment. Voyez la dangerosité, pour les cyclistes, des axes nantais reliant le centre ville (routes de vannes, boulevard Schuman, rue de Strasbourg…). Je propose donc de créer de réelles pistes cyclables sécurisées pour les déplacements dans les agglomérations mais également pour rejoindre des pôles économiques dans le secteur semi-rural.