Végétalisons un maximum l'urbain (en utilisant des plantes réclamant le moins d'eau possible). Recyclons un maximum, c'est incroyable le nombre de personnes qui ne recyclent pas. Obliger les entreprises à recycler (les tonnes de papier jetées !!!). Interdire les contenants non recyclables ou les taxer. Améliorer les transports pour inciter les gens à les utiliser (propreté, régularité). Inciter les gens à consommer bio en baissant la TVA sur ces produits bio (alimentaires et ménagers). Encourager les développements technologiques écologiques (il y a plein d'innovations ignorées par l'Etat).