Je rêve d’un monde où les Intérêts des multinationales convergent avec ceux des citoyens, de la planète, des animaux... malheureusement aujourd’hui ils s’opposent, et malheureusement les lobbying sont tellement puissants que les décisions sont prises à l’encontre des intérêts de la planète... ils seront biens, nos petits enfants, dans 50 ans quand Monsanto ne pourra meme plus prospérer puisque la planète ne sera plus vivable!!! Voyons plus loin que nos propres intérêts, et pensons à l’avenir des générations futures...