L'opposition qui structure souvent le débat sur l'écologie met en contradiction la fin du monde et la fin du mois, comme si les deux étaient contraires et incompatibles. Pour faire adhérer la société à la transition écologique, il faut donc à tout prix montrer que les deux échéances peuvent se marier. Comment ?   - Utiliser les 32 milliards d'euros du Fonds de Réserve des Retraites pour construire des logements bien isolés et à énergie positive. Le pouvoir d'achat, ce n'est pas seulement la stagnation des salaires mais aussi la hausse des dépenses contraintes (loyer, essence). Or, en France, le loyer moyen est 250 euros plus cher qu'en Allemagne. Mobiliser cet argent permettrait de financer la fin de la pénurie de logements en réduisant donc considérablement les loyers et libérant par là des ressources d'argent.  Le financement de cette mesure sera indolore pour les finances publiques : les loyers compenseront cet investissement et les sources extraites des marchés obligataires.   - Mobiliser la recherche et les entreprises françaises autour de l'économie de la mer, à la fois dans l'éolien offshore, l'exploitation des ressources marines, etc...   - Ancrer le développement durable et la transition écologique dès le plus jeune âge et l'école. Une solution serait de généraliser un menu alternatif végétarien dans toutes les cantines publiques.