La transition écologique commence par l'arrêt immédiat de cette politique commerciale mondiale.  Ensuite la démographie doit revenir à un seuil maxi de 3.5 milliards d'humains sur terre.  Nous sommes capable de fabriquer des usines à CO2 qui fonctionnent parfaitement . cela existe déjà.  Les transports maritimes, aériens trop gros consommateurs d'énergie doivent cesser.  L'homme doit prendre conscience des ressources de la planète.  L'homme doit prévoir avant d'agir, y compris dans sa reproduction.  Si je sais que mes enfants vont mourir à cause du manque de nourriture ou d'une nourriture artificielle qui sera nécessaire, je décide de ne pas me reproduire. (Malhtus)   Enfin l'homme est prédateur, et tout ce qu'il fait en dépend. Alors il faut essayer de compter aussi sur la capacité de l'homme à utiliser sa raison.   Si l'homme sur terre n'est pas qu'un esclave, il peut prendre le temps de réfléchir. Ce n'est pas le cas avec notre système social basé sur le profit et la croissance.