La transition écologique est une urgence internationale. Même si c'est impopulaire, on ne peut pas laisser les gens acheter des merdes qui sont bonnes à jeter au bout de 6 mois. Qui plus est  dans des emballages incroyables. Interdisons la gadgeterie qui entretient le mauvais goût et pollue la terre. Encourageons les ateliers de recyclage de materiel et récompensons les entreprises qui s'engagent contre les emballages,l'obsolescence programmée. Créons des critères pour évaluer l'utilité, l'esthétique, la durabilité des objets et récompensons les entreprises qui  fabriquent et  distribuent les objets les mieux notés.