- Ne pas oublier les pays (comme les régions du Sahel) déjà fortement impactés par les dérèglements climatiques et, si on ne veut pas agir par humanité, se rendre compte que dans quelques temps nous nous retrouverons avec une immigration massive dont nous serons responsables. - prendre différentes mesures comme favoriser le fret ferroviaire, rétablir des portiques pour taxer au moins dans les régions de transit (adaptations possibles suivant les régions), inciter au télétravail ne serait ce qu’un jour par semaine, faire en sorte que les gros pollueurs industriels ne soient pas exonérés même si cela diminue les dividendes versés et que des pertes d’emplois sont mises en avant. Nous devons nous habituer au changement de la société et d’autres  créations sont possibles dans l’isolation des bâtiments par exemple. -Informer, sensibiliser, apprendre à vivre sans être toujours dans « l’avoir » mais je ne crois pas à de réels changements sans taxe. Il est indispensable qu’il y ait en parallèle un accompagnement des personnes et des entreprises.