Taxes carbone et malus écologique sur véhicule neuf: D'accord si tout les véhicules sont traités à la même enseigne (exemple malus pour un véhicule classé VP mais pas pour le même classé VASP ... ?) la raison n'est pas la pollution puisque le deuxième pollue plus, mais le lobby des CC) et que d'autres exceptions ... Vous avez dit une fiscalité juste? Arrêtez de focaliser sur la croissance qui, s'il n'y en a pas signifierait la fin des haricots! Que veut-on? consommer plus, toujours plus donc produire plus, donc extraire plus de ressources, donc etc etc.  Mais je sais, si le navire n'avance plus, il coule.