Introduction   Les ressources sur terre s'épuisent. Le climat se réchauffe. En cause, notre mode occidental de consommation. Il nous faudrait trois planètes pour permettre à toute l'humanité de vivre comme nous, européens. Mais nous ne les avons pas. C’est donc ici et maintenant qu’il faut agir.   Chez Rcube, nous pensons que la solution réside dans notre rapport aux objets du quotidien. Produire et acheter des objets qui durent et qui sont réparables. En effet, derrière nos équipements, il y a un poids carbone et un poids matière qui n’est plus soutenable pour la planète.   Réduisons le nombre d’appareils que l’on possède ; beaucoup sont inutiles. Quand ils tombent en panne, réparons-les plutôt que les jeter pour acheter du neuf. Et quand on doit vraiment en acheter, privilégions les appareils reconditionnés. On limitera ainsi l’utilisation des ressources naturelles nécessaires à leur production et on diminue les émissions de gaz à effet de serre et les déchets.   Toutefois, si réduire le nombre d’objets qui nous entoure dépend principalement de notre comportement, les réparer ou en acheter des reconditionnés dépend principalement du marché et de l’offre. Aujourd’hui, la réparation coûte encore trop cher, en particulier celle du petit électroménager et des appareils électroniques de type hifi, smartphone ou ordinateur. Le marché du reconditionné n’est pas suffisamment structuré et les garanties apportées sur la qualité sont insuffisantes.   En levant ces freins, outre le bénéfice écologique, on développera un secteur riche d'emplois locaux et on redonnera du pouvoir d’achat aux français.   Pour toutes ces raisons, RCube s’inscrit pleinement dans les travaux relatifs à la Feuille de route économie circulaire et sa traduction législative à venir. Pour enrichir ces travaux, RCube tient à apporter un éclairage et des propositions issus de l’expérience de ses membres.   Nos propositions lèvent les freins évoqués plus haut et s’articulent autour de grands axes.  \f Nos axes de changement et propositions :  Affirmer un droit à réparer et développer le marché de la réparation Proposition 1 : Le droit au libre choix de son réparateur	 Proposition 2 : Libre accès aux documents techniques de réparation, schémas des cartes électroniques, outils et pièces détachées d’origine Proposition 3 : Consolider le professionnalisme des métiers de réparation Proposition 4 : Interdire la destruction des biens en état d’utilisation  Soutenir le secteur de la réparation par une fiscalité favorable Proposition 5 : une TVA réduite à 5,5% sur les activités réparation, de réemploi et de réutilisation et la vente de produits reconditionnés	 Proposition 6 : Améliorer le dispositif de TVA sur marge pour les produits d’occasion	 Proposition 7 : Classer la réparation à domicile comme un service à la personne donnant droit à déduction fiscale	 Proposition 8 : Financer la fiscalité favorable à la réparation  Développer le marché des biens reconditionnés et y instaurer de la confiance Proposition 9 : Définir légalement le terme de « reconditionné » Proposition 10 : Faire émerger des labels de qualité pour chaque grande catégorie de bien   Axe 1 Affirmer un droit à réparer et développer le marché de la réparation   Qui ne s'est jamais senti démuni lorsque son appareil tombe en panne quelques mois après la garantie. Tel vendeur qui nous explique que l'appareil n'a plus de pièces détachées ou qu'il n'est pas réparable ; tel service de réparation qui nous propose un prix de réparation qui se rapproche du neuf.   Pourtant, en possédant un bien, on devrait aussi posséder le droit de le réparer. Or, les pratiques des fabricants nous en privent trop souvent. C'est pourquoi la loi économie circulaire devra permettre aux personnes de se réapproprier ce droit à réparer. A cet égard, nous soutenons fortement l’indice de réparabilité, qui doit voir le jour en 2020, et qui permettra de savoir avant d’acheter si le produit est réparable. Il devra tenir compte notamment du prix des pièces détachées, de l’accès à la documentation technique et de l’éco-conception de l’appareil   Toutefois, il convient d’aller plus loin, et nous proposons 3 mesures.   Précisons que ces mesures pourraient concerner dans un premier temps les équipements électriques et électroniques.  Proposition 1 : Le droit au libre choix de son réparateur   Il est démontré que les personnes préfèrent remplacer leur appareil lorsque le prix de la réparation excède en moyenne entre 30% et 40% du prix de l’appareil neuf. Tous les efforts doivent donc être tendus vers cet objectif. Cela implique notamment que le prix des pièces détachées doit être inférieur à 30% du coût total de la réparation. Cela implique aussi de mettre fin aux pratiques de certains fabricants qui, de manière directe ou indirecte, imposent aux clients de passer par leur propre service après vente ou par des réparateurs agréés.    Le propriétaire d’un appareil électrique, électronique ou ménager doit pouvoir choisir son réparateur professionnel. Par conséquent, doit être prohibée toute pratique d’un fabricant visant à empêcher directement ou indirectement le recours à un réparateur professionnel indépendant ou à l’autoréparation.  Proposition 2 : Libre accès aux documents techniques de réparation, schémas des cartes électroniques, outils et pièces détachées d’origine  D'autres méthodes existent pour décourager la réparation professionnelle indépendante ou l’autoréparation. Par exemple, des fabricants refusent de fournir aux réparateurs professionnels non agréés, ou aux distributeurs de pièces détachées destinées aux professionnels comme aux particuliers, les documents techniques détaillés ou les outils matériels ou numériques de réparation. Il arrive aussi qu'un fabricant refuse de fournir les pièces détachées d'origine ou même générique. Il y a aussi le cas du secteur de l'Électronique Grand Public, où le réparateur indépendant a l’obligation de passer par un intermédiaire désigné ou agréé par le fabricant pour se procurer ces éléments, ce qui provoque un surenchérit artificiellement le prix de la réparation, la condamnant bien souvent.    En raison de dérives similaires dans le marché de la réparation automobile, le législateur est intervenu. Afin de rendre les garagistes indépendants plus compétitifs et d'améliorer le service des clients, le règlement CE n°715/2007 du Parlement Européen et du Conseil oblige les constructeurs à rendre accessible les informations sur la réparation et l’entretien des véhicules, ainsi que les outils de diagnostic et de réparation. En outre, la loi Hamon dispose que le propriétaire a le choix de son garage. Les garagistes indépendants ont également accès aux pièces détachées d’origine ou générique.   Il convient de s’en inspirer pour appliquer des règles similaires aux appareils électriques et électroniques. Le réparateur professionnel non agréé doit avoir accès aux documentations techniques détaillées de réparation, outils et pièces détachées d'origine nécessaires, à un coût raisonnable, lorsqu’elles sont disponibles. Ce mécanisme doit être complété par une réglementation visant à interdire les dispositifs rendant impossibles les réparations. Cette interdiction peut concerner une liste d’équipement pour commencer tels que le clavier, l’écran, la batterie, la carte mère.  Le prix des pièces détachées doit toujours être inférieur à 30% du prix total de la réparation. Pour cela il faut encourager le marché des pièces génériques et développer le marché des pièces d’occasion.    Proposition 3 : Consolider le professionnalisme des métiers de réparation    Ouvrir le marché de la réparation et faire bénéficier les réparateurs professionnels non-agréés des outils, plans et pièces détachées implique en retour que l’offre de réparation soit de qualité. Si la majorité des réparateurs sont biens formés et font un travail de qualité, il en reste encore trop qui s’improvisent professionnel et dont les prestations nuisent à l’ensemble de la profession.   Au même titre que la profession de plombier, carrossier ou réparateur automobile, la profession de réparateur de biens électriques et électroniques devrait être réglementée. Ainsi, ils devraient posséder une qualification suffisante, remplir des conditions d’honorabilité et effectuer un stage de préparation à l’installation. Le secteur de l’économie sociale et solidaire devra jouer un rôle dans la formation des réparateurs et la délivrance des diplômes.  Naturellement, l’autoréparation, les associations et les tiers lieux ne seraient pas concernés par ces conditions de formation dans la mesure où il ne s’agit pas de réparation professionnelle.  Proposition 4 : Interdire la destruction des biens en état d’utilisation   Des exemples récents de destruction, par des grandes marques, d’invendus textiles en état d’être portés ou d’appareils ménagers en état d’utilisation, ont légitimement choqués. Mais au-delà des biens neufs, lors du rééquipement des collectivités ou des entreprises, il arrive bien souvent que des meubles ou du matériel informatique soit jeté alors qu’il était en parfait état d’utilisation. Il convient d’interdire ces pratiques et, en parallèle, de développer les mécanismes de dons aux organismes en charge du réemploi et plus largement au secteur de l’économie sociale et solidaire.      Soutenir le secteur de la réparation par une fiscalité favorable  L’objectif est d’augmenter le nombre d’appareils réparés à taux de panne constant. Ainsi, les réparateurs pourront faire des économies d'échelle (optimiser leurs tournées, achat groupé de pièces détachées…), baisser leurs tarifs et recruter d’avantage.   Nous voulons aussi favoriser le marché du reconditionnement qui suit la même logique, faire durer un bien le plus longtemps possible dans les meilleures conditions d’utilisation.   Nous proposons plusieurs mesures pour baisse le prix de l’offre et stimuler la demande.   Proposition 5 : une TVA réduite à 5,5% sur les activités réparation, de réemploi et de réutilisation et la vente de produits reconditionnés   A l’heure actuelle, les produits reconditionnés mis en vente sont considérés comme des biens d’occasion. Ils sont donc soumis à la TVA aux mêmes taux d’imposition que les produits neufs alors même qu’ils ont déjà été frappés lorsqu’ils ont été vendus neufs.   De même, la réparation est soumise au taux plein alors même qu’il s’agit de prolonger la durée de vie d’un bien qui a déjà été soumis à la TVA lors de la vente initiale. Pour donner de l’oxygène à ces professions et dans une logique d’imposition responsable qui viendrait récompenser les comportements vertueux pour la planète et pour l’homme, il convient de fixer un taux réduit.   La directive européenne sur la TVA prévoit une liste de produits et services pouvant bénéficier d’un taux réduit. La réparation et le reconditionnement n’en font pas partie actuellement contrairement au recyclage. Toutefois, cette directive devrait être prochainement modifiée pour donner une plus grand souplesse aux Etats membres pour fixer leur taux de TVA, ouvrant ainsi la porte à la mise en œuvre de notre proposition.  Proposition 6 : Améliorer le dispositif de TVA sur marge pour les produits d’occasion    Les professionnels qui vendent des biens d’occasion sont soumis au système de la TVA sur marge. La TVA qui est payée par le client n’est pas calculée sur l’ensemble du prix de vente mais sur la marge qui est faite par le vendeur professionnel lors de l’opération. Cette marge représente la différence entre le prix d’achat du bien d’occasion et son prix de vente.   Toutefois, certains coûts ne sont pas compris dans le calcul de la marge alors qu’ils devraient être ajoutés au prix d’achat et venir minorer la marge taxée. C’est le cas du paiement des commissions, du coût de logistique, tri, tests, réparations, ajout de pièces détachées et packaging. Résultat, la marge qui est taxée actuellement est surévaluée par rapport à la véritable valeur ajoutée générée par le vendeur du bien d’occasion. Ce système qui a été pensé pour des opérations d’achat-revente de meubles d’antiquité ou d’œuvres d’art qui nécessitent peu d’intervention sur le bien avant la revente, n’apparaît pas adapté pour les petits équipements, comme les smartphones ou tablettes, pour lesquels le coût de revient engagé pour remettre le bien à la vente est relativement important. Il est donc proposé de revoir le calcul de la marge pour tenir compte de ce coût de revient.  Proposition 7 : Classer la réparation à domicile comme un service à la personne donnant droit à déduction fiscale   La réparation à domicile apparaît comme l'un des moyens à développer pour inciter le particulier à réparer. On pense notamment aux produits électroménagers et aux vélos car par nature il est difficile de se rendre chez un réparateur avec sa machine à laver ou avec son vélo cassé. La réparation à domicile offre également un débouché pour de nombreux réparateurs qui sont aujourd'hui dans une situation économique compliquée. Pour relancer cette activité, nous proposons de classer la réparation de l'électroménager et des vélos comme service à la personne, que celle-ci soit réalisée par des indépendants, artisans ou des sociétés employant des réparateurs. Cette mesure permettrait aux consommateurs de couvrir une partie du coût de la réparation par les dispositifs de chèque emploi service ou de crédit d’impôt.  Proposition 8 : Financer la fiscalité favorable à la réparation   Les propositions 5, 6 et 7 viendront enrichir le budget de l’Etat grâce au développement des entreprises de réparation, à la croissance de leur chiffre d’affaires et à la création d’emploi locaux subséquente. Toutefois, à court terme il conviendra de les financer. Une solution serait de créer une nouvelle éco-contribution ciblée spécifiquement sur certains produits jugés non-réparables. Celle-ci sera fléchée vers le financement des mesures susmentionnées et, d’un nouvel éco-organisme financier en charge de promouvoir les activités de réparation ainsi que les formations à ces métiers. Nous plaidons avec de nombreux acteurs et associations pour la création d’un tel éco-organisme piloté par les acteurs du secteur (intégrant des acteurs de l’ESS).   Développer le marché des biens reconditionnés et y instaurer de la confiance  Le marché des appareils reconditionnés est en plein boom. +13% de croissance pour smartphones reconditionnés en 2017. Cette croissance s’étend à tous les secteurs, informatiques, voitures, électroménagers...   Toutefois ce développement pourrait être freiné par le manque de confiance des clients.   En effet, à ce jour, aucun texte législatif ou réglementaire n'encadre cette notion. Aussi, la définition est-elle laissée arbitrairement aux constructeurs des appareils ou aux entreprises spécialisées dans le reconditionnement. Ce qui entraîne sur le terrain un emploi du terme reconditionné recouvrant des réalités très diverses, notamment concernant l'origine des appareils reconditionnés, et les prestations qui ont été effectuées pour les remettre en état. Il est parfois difficile de savoir en quoi ces appareils diffèrent d'appareils mis en vente sous la mention « occasion ». Certains produits reconditionnés proviennent du simple réemballage d’un produit sans que celui-ci n’ait été dûment vérifié ou réparé, d’autres produits ont fait l’objet d’une analyse méticuleuse de chaque pièces mais sans remplacement systématique ; quand il y a remplacement, comment s’assurer que les pièces sont de qualité ? En outre, certains vendeurs de produits reconditionnés jouent sur la confusion avec les produits neufs.   Cette confusion nuit au marché du reconditionnement qui nécessite de la confiance. Trop de clients ont connu de mauvaises expériences associées à l’emploi du terme« reconditionné ». Résultat, seul 56% des français sont satisfait de leur appareil reconditionné (étude Omnibus YouGov réalisée du 21 au 22 février 2018).   Il convient donc de réglementer le secteur afin que le consommateur soit informé de l’état réel de l’appareil (simple changement d’emballage, produit remis en état après réparation ou changement de certaines pièces). Il ne doit pas être induit en erreur sur le caractère neuf ou d’occasion et sur le régime de garantie légale applicable.   Proposition 9 : Définir légalement le terme de « reconditionné »   Le Code de la consommation doit définir la notion de reconditionnement. Nous proposons la définition suivante : « le reconditionnement est l’opération par laquelle un professionnel est en mesure de garantir une remise en condition d’utilisation du produit et de ses pièces détachées. »   Il est proposé de s'inspirer de ce qui a été fait pour l’utilisation de la mention "fait maison" qui figure dans le code de la consommation. La définition ci-dessus sera proposée avec un renvoi au décret pour préciser les opérations concernées.   Il appartiendra ensuite à la DGCCRF d’effectuer des contrôles et de veiller à la bonne application du terme par les vendeurs. Mais ce contrôle publique doit s’accompagner impérativement d’une autorégulation des professionnels du reconditionnement. Proposition 10 : Faire émerger des labels de qualité pour chaque grande catégorie de bien   En parallèle de la mise en place d’une définition légale et des conditions d’utilisation du terme “Produit reconditionné”, il paraît important de valoriser les produits qui bénéficient de la meilleure qualité de reconditionnement. Les pouvoirs publics doivent encourager la création d’un label permettant d’assurer la qualité du reconditionnement. Chaque secteur (petit et gros électroménager, informatique, téléphonie, automobile…) doit définir le cahier des charges du label applicable. Ce label doit être unique pour éviter la multiplication des informations et engager une relation de confiance avec les consommateurs.   RCube a engagé ce travail qui peut servir de base à une démarche collective sous le parrainage et l’impulsion de l’Etat.