La problématique de la transition écologique et étroitement intriquée avec les autres problèmes de la France: l'économie, le partage des richesses, la citoyenneté, l'éducation, etc. Il n'y a pas de solution rapide. Il faut appliquer la méthode du fermier: le fermier doit d'abord labourer, semer, puis arroser, désherber, récolter et recommencer. La récolte n'est possible que si toutes les étapes précédentes sont respectées, ce qui demande patience, discipline et détermination. Aucun résultat ne sera atteint si la France (donc le corpus de ses citoyens) ne respecte pas ces règles.