Oui. Stop au grand discourt, il est trop tard. Il faut agir, être actif, être éco-citoyen.  Voici concrètement 2 premières dispositions pour trouver et inciter les « Bio-reconstructeurs » a agir vite pour le bien de tous.   -	Inciter le particulier propriétaire foncier non bâti entre 100 m² et 3000 m², à entretenir, planter, cultiver, y appliquer les techniques d’agroforesterie ou des maraîchers parisiens du 19ème siècle, sur au minimum 50 % de leurs surfaces, par une exonération de taxes foncières ou autres concours annuel.  -	Obliger la replantation des coupes rases en forêt mixte et non monoculturale, sans minimum de surface (4 hectares).  Les petits ruisseaux font les grandes rivières, tant qu'il y a de l'eau.