Ne pas confondre transition écologique et taxation énergétique !!! Eviter de matraquer fiscalement les particuliers, en taxant le diésel ( point de départ de la révolte des gilets jaunes ),mais s'attaquer plutôt aux gros pollueurs, transport aérien ,maritime, ainsi que le navires de croisière. Taxer les camions qui traversent la France (la suppression de l'écotaxe a été une erreur),développer le recyclage des plastiques, taxe carbone pour les produits importés de l'autre bout du monde, éviter le gaspillage en luttant contre l'obsolescence programmée; Enfin, après avoir opté pour le tout diésel, voilà qu'on nous contraint au tout électrique est-ce bien raisonnable ? y aura t il suffisamment d'électricité pour satisfaire tous nos besoins en énergie, d'autant que nos centrales nucléaires sont sensées fermer progressivement ?  en attendant l'essor des énergies renouvelables, qui n'en sont qu'à leurs balbutiements !!! Notre transition écologique ne sera réelle que suite à notre indépendance énergétique propre !!!