Je pense qu'il y a des erreurs commises sur les energies renouvelables: le contribuable et le consommateur d'électricité paient très cher le choix de l'éolien et du solaire qui suscite des appétits d'investisseurs , sans forcément de logiques industrielles. Le solaire par exemple nous rend très dependants de la Chine, de ses terres rares et de ses usines, comme le pétrole ou le gaz produits ailleurs.  La transition écologique, les solutions promues par l'Etat avec l'argent public ou l'argent du public, devraient être pensée comme un véritable plan Marshall , en terme de ré-industrialisation écologique de notre pays pour créer de l'emploi de toutes quali fications et utiliser des ressources nationales ou européennes. Les piles à combustible par exemple  pourraient être très prometteuses  si on y investissaient massivement.