Il y a des incohérences "écologique" : le Département a récemment installé une centrale hydroélectrique à l'aval d'un barrage dont il est propriétaire gestionnaire. Suite à cette installation, le Département est taxé de 2 M€/an sur le foncier du barrage (toute la surface du barrage et du plan d'eau) car le barrage est devenu productif. Vu que cet impôt est très supérieur aux recettes engendrées par la centrale, le Département a stoppé la centrale pour ne plus être imposé, et ce malgré des négociations avec les services des impôts. Voilà une aberration complète des taxations de l'Etat.