Il me semble qu'il faudrait être plus vigilant quant à l'étiquetage des produits. Beaucoup aujourd'hui surfent sur la vague du "respectueux de l'environnement" alors qu'en réalité, il s'agit purement et simplement de green washing, cela induit fortement le consommateur en erreur. Il faut également laisser l'accès aux décheteries de façon gratuite. Je vois "fleurir" de plus en plus de décharges sauvages. Les gens se débarassent de leur sapins de noel parce que les encombrants ne les prennent plus, dans les fossés, ils déversent des gravats, et d'autres choses encore un peu partout dans les campagne. ça n'est plus possible. Pour inciter les gens à trier et à jeter au bon endroit, il faut que ce soit gratuit, sinon on va multiplier les poubelles à ciel ouvert dans nos campagnes. Il me semble bien également de développer le commerce de produits en vrac avec des contenants consignés en verre par exemple. Il faudrait taxer l'importation d'huile de palme.