- Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?  Taxe carbone (TICPE): Avant toute augmentation, trouver un moyen de rendre son utilisation lisible et plus ciblée sur la compensation par le soutien à l'investissement dans l'isolation des logements, la voiture électrique, les transports en commun, le chauffage plus efficace.. malgré le principe de non affectation des recettes aux dépenses du budget de l'état. Plan pluri-annuel avec taxe flottante et investissements définis. D'autres financements doivent venir d'un grand projet européen pour le Climat (banque européenne du climat avec prêts à taux zéro, taxe carbone sur les entreprises polluantes et/ou sur les transactions financières pour faciliter la transition énergétique des particuliers et investissements régionaux). Taxe européenne sur le transport aérien (kérosène ou billets)             - Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Tri des déchets et recyclage: des exemples qui fonctionnent bien sont pratiqués dans plusieurs communes de France et à l'étranger avec un impact important sur la réduction des déchets et le taux de recyclage (consignes, tri sélectif, compost, paiement de la redevance au poids...); promouvoir la consommation d'eau du robinet en s'assurant de sa qualité quitte à en augmenter le prix trop bas pour assurer le traitement et l'entretien du réseau; éducation à l'écologie et aux bonnes pratiques environnementales tout au long du primaire et du collège. Plus de communication de l'ADEME et de ses experts directement vers les citoyens.        - Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Localement: développer les pistes cyclables sécurisées et les transports en commun/ système de co-voiturages adaptés au territoire; gestion des déchets (collecte et filières de traitement au niveau des métropoles/ des départements); promotion des circuits courts et bio; Les PME locales doivent pouvoir bénéficier des systèmes mis en place pour subventionner l'isolation des logements/ chauffage plus efficace etc..        - Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Des labels ou classements clairs et sûrs pour le bio mais aussi à développer pour le bien-être animal et pour des bonnes pratiques agricoles en faveur de la biodiversité sans être bio (à définir par filière). Des informations facilement accessibles et largement diffusées sur l'impact environnemental de nombreuses activités et de choix quotidiens (produits de consommation, transport, chauffage, alimentation..) sur la base d'analyse de cycles de vie réalisées par des organismes indépendants.  Accélération de la diffusion des bonnes pratiques de recyclage dans toutes les communes:  poubelles de compost accessibles ou collectées, tri des plastiques et développement des filières de traitement, redevance incitative (payer les déchets au poids), consignes pour les bouteilles en verre dans les supermarchés Développer de vraies pistes cyclables sécurisées dans les villes et en périphérie Informer et responsabiliser les gens sur les bonnes pratiques écologiques  Un projet européen avec des objectifs et des moyens clairs et ambitieux pour lutter contre le réchauffement climatique Ne pas désinvestir du nucléaire/ investir en priorité dans le développement de solutions de stockage de l'électricité et dans l'éolien offshore Favoriser aux niveaux national et européen le développement du transport ferroviaire par rapport à l'aérien et à la voiture. Taxe sur le kérosène ou sur les billets d'avion pour les vols intérieurs en Europe. D'énormes économies d'eau et une diminution de la pollution peuvent être réalisées en encourageant le recyclage des eaux usées par les industries. Des solutions existent pour traiter et réutiliser l'eau (ré-utilisation pour l'industrie ou pour l'agriculture) mais les industriels attendent que la régulation sur les rejets soient suffisamment contraignante pour que les investissements soient justifiés. Ce sont des investissements qui bénéficieraient aux entreprises locales et à nos grands groupes français leaders dans ce domaine tout en étant rapidement rentables pour les industriels. Pour l'eau potable, l'objectif ne doit plus être d'avoir l'eau la moins chère mais une eau de qualité, produite et distribuée de manière écologiquement efficace. Garantir l'accès à l'eau dans un contexte de réchauffement climatique doit être une priorité, encourager le recyclage des eaux usées est une nécessité.        - Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  Il faut une parole scientifique plus médiatique pour contrer la désinformation venant des lobbys (y compris de certaines ONG). Sur ces sujets qui concernent tout le monde, il est essentiel d'avoir à tous les niveaux plus de débats avec des informations scientifiques incontestables et bien expliquées.  Pour commencer, mettre cette parole scientifique aussi à l'honneur dans les programmes scolaires et en particulier sur le sujet de l'écologie et de l'environnement. Pourrait-on avoir plus de communication des experts de l'ADEME dans les médias et dans les débats locaux? Les lobbys anti-nucléaires, anti-OGM, anti-glyphosates, anti-vaccins ont une influence beaucoup trop importante sur l'opinion et sur les politiques. Est-il possible de condamner judiciairement la propagation de fausses informations contraires à une vérité scientifique établie? Il est en tout cas essentiel de donner plus de poids dans les décisions mais aussi plus de place dans le débat et plus de visibilité médiatique à des scientifiques. Le collectif Science Technologies Actions pourrait à ce titre jouer un plus grand rôle. Pourrait-on envisager une formation scientifique des élus locaux et nationaux?        - Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  Harmoniser le plus possible les règles au niveau européen et défendre nos agriculteurs et industriels par les traités commerciaux de l'Europe avec les autres pays.