-En plus de la pollution de l'air, les autres gros problèmes à traiter sont les pesticides, les perturbateurs endocriniens, l'utilisation de substances nocives pour la santé dans l'alimentation, et pas seulement les colorants ou les conservateurs. Le sucre et le sel sont également très nocifs. -Il faut dans ce domaine cesser de faire porter la responsabilité au consommateur qui doit se livrer à une véritable chasse aux étiquettes. C'est l'inverse qu'il faut faire. Une réglementation doit interdire, sous peine de poursuites ou de surtaxe aux industriels, d'utiliser tel ou tel produit. Il n'est pas logique que des produits mauvais pour la santé puissent être utilisés. S'ils ne sont pas utilisés, ils ne pourront pas être consommés. -De la même manière, dans le traitement des déchets, il faut exiger que les industriels ne surconditionnent pas leur produits avec des débauches de papiers glacés ou d'emballages hyper luxueux et volumineux pour de petits produits. -En matière de consommation comme de surconditionnement, ce n'est pas au consommateur de faire l'effort, mais à l'industriel de ne pas produire ce type de produits. -Interdire la publicité dans les boites aux lettres et les catalogues papiers.