Manger, boire.  Tel est le devoir vital de l'être-humain, sans oublier la reproduction, qui rend cette chaîne vitale hermétique. Cependant seuls manger et boire nous intéressent dans ce chapitre.  Oui, nous ne pouvons nous passer de ces deux actions sans mettre en péril notre survie. Et c'est cela qui rend l'agriculture incontournable, infatigable. Sur l'échelle des besoins mais aussi de l'Économie.   Comme cité précédemment, nous ne pouvons nous résoudre à se passer de ces deux actions vitales. C'est en partie pour cela que l'agriculture est une source d'emplois et de revenus qui perdurent dans le temps.   L'argent naît de l'échange. Et cet échange naît en partie des consommables.   Ceux d'entre-nous qui travaillent avec ce devoir ont pour mission de subvenir à nos besoins, c'est pourquoi je vous accorde, à vous, français, françaises, qui travaillez au plus près de la nature, un chapitre, qui je l'espère, pourra vous éclairer sur la France que nous nous devons de relever.  L'agriculture.  Elle est source de revenus différents, mais l'un nous préoccupe plus que d'autres : l'Économie. Nombre d'entre nous cherchons à profiter des meilleurs produits au prix le plus bas. D'autres, tout simplement le prix le plus bas. Mais la question reste : « plus bas mais à quel prix ? ». Cette question passe en grande partie sur la main-d’œuvre, qui aujourd'hui, reste le nerf de la guerre économique. Nous cherchons à produire, toujours plus, toujours moins chers. Certes, cela a un certain avantage pour nous, consommateurs, puis-ce que notre porte-monnaie finit un peu plus garni. Cependant, cela n'est qu'une illusion. Puis-ce que l'argent que nous avons économisé finit par perdre de sa valeur. La productivité, vous le savez, c'est elle qui détermine la valeur de notre argent.  Bien sûr, il faut tout de même être conscient qu'il ne faut pas avoir recours à cette productivité, de façon abusive. En effet, avoir recours à la productivité sans que les produits puissent se vendre aurait pour conséquences l'effet inverse.   Non, il nous faut de la productivité ayant un juste équilibre. Alors comment faire ?  La solution réside en grande partie sur les différentes actions qui s'avisent nécessaires, et donc utile citées dans ces lignes. Et puis-ce que nous sommes dans le chapitre lié à l'agriculture, nous allons bien entendu en profiter pour trouver cette solution. Mais revenons un instant sur les risques liés à l'achat de produits à bas prix.  Vous le savez, ils sont bénéfiques pour notre porte-monnaie, mais ne sont en réalité qu'une illusion, qui est tout simplement dû aux méthodes de fabrication.   La fabrication, parlons-en. Dans les années à venir, un grand risque pèse sur nos professionnels de la nature. Agriculteurs, apiculteurs,etc...   Mais lequel ? La main-d’œuvre. C'est elle, en partie, qui fait varier le coût d'un produit. Or vous n'êtes pas sans savoir, que certains pays sont de véritables paradis de la main-d’œuvre. Nous pourrions être tentés de nous dire qu'il n'y a pas de risques, étant donné qu'ils sont souvent éloignés, et qu'avec l'énergie requise ( frais de carburant et cetera ) cela serait contre-productif.  Oui, mais les pratiques vont changer, si ce n'est qu'elles ont déjà changé. Le dirigeable est l'un de ces exemples. Nous sommes capables de les faire fonctionner à l'énergie solaire, ce qui veut dire que nous pourrions rendre bien moins chers le produit, d'une part de son coût en carburant presque nul. Mais ce n'est pas pour autant que nous devons nous en passer, non. Nous devons l'utiliser intelligemment, mais je n'en débattrais pas ici, puis-ce que j'en viens au cours de ces lignes. Vous l'aurez compris, cette « protection » pourrait n'être qu'un lointain souvenir. Nous ne pouvons malheureusement pas imposer notre vision du monde aux autres nations. Il est vrai que cela peut être révoltant, sachant que dans bien des cas, ces paradis ont recours à du travail forcé et même du travail de mineurs.  Alors que faire ? Vivre reclus ? Non.  Nous devons, une fois encore, agir de façon ingénieuse. Tout d'abord, nous devons rendre honneur à notre France. La France, c'est le synonyme de la Qualité, du Savoir-Faire. C'est un avantage de poids dans cette guerre économique. Malheureusement, nous nous plions au marché international, car nous ne voulons pas être les derniers, et c'est cela qui cause un recul important. Nous ne nous battons pas pour être les premiers, mais pour ne pas être les derniers.   Peut-on espérer gagner une course en regardant derrière-soi ?  La réponse est tout simplement : non.  Nous ne devons pas imiter les autres, mais nous démarquer, c'est pour cela que je parle de « rendre honneur à la France ». Vous me direz : « c'est bien beau de vouloir se démarquer, mais comment ? ».  L'agriculture biologique.  L'être-humain est de plus en plus attentif à ce qu'il mange. Là où autrefois nous mangions ce que nous faisions, le monde d'aujourd'hui n'a plus ce même rapport de force.  Pourquoi le bio ? L'avantage de bio est qu'il nous permet de rendre notre agriculture propre. C'est un enjeu important pour nos générations futures.  Aujourd'hui, bon nombre de produits chimiques sont utilisés dans l'agriculture conventionnelle, donnant lieu à de terribles problèmes dans les années à venir, si ce n'est pour dire, à partir de nos jours. Nous devons poser nos fondements sur l'agriculture biologique et en faire l'agriculture conventionnelle de France, et ainsi offrir les « armes » à notre nation, dans le but de dominer ce marché. Alors non, faire de l'agriculture biologique, l'agriculture conventionnelle ne veut pas dire que nous allons remplacer, d'un claquement de doigts, tous ceux au conventionnel actuel. Mais nous devons être en mesure d'offrir à notre pays « les armes » du marché de Demain, et donc, nous démarquer des autres pays.   La France n'est pas faite pour suivre les autres pays, mais pour les guider. Il nous faut le garder en tête.   C'est bien beau tout cela, mais ça nous avance à quoi ? Les avantages sont multiples.  Tout d'abord, en terme d'Économie.  En se démarquant des autres produits, fait à l'état conventionnel, le consommateur sait qu'il fait l'acquisition d'un produit sain et de qualité avec un savoir-faire unique au monde.  Un produit sain, mais pourquoi ? En grande partie, car le produit biologique n'a pas recours aux produits chimiques tel les pesticides, fongicides, et cetera... Ce qui limite ainsi les risques de maladies dû par ces derniers. L'enjeu sanitaire est important, car nombre d'entre-nous, et de nos enfants, ceux issus d'aujourd'hui comme de Demain, sont ou seront les victimes de cette négligence. S'il y a exemple à donner, alors il est le suivant.  Dans les élevages conventionnels, nombre d'éleveurs abusent des produits médicaux, comme les antibiotiques. Tant mieux, me direz-vous, la bête est certaine de ne pas être atteinte par une maladie ! Oui mais non.  Avec de tels agissements, et donc, en utilisant les antibiotiques à tord, les maladies risquent de devenir auto-immunes. Ce qui veut dire, que ces dernières résisteront de plus en plus aux traitements, et comme ces maladies peuvent nous atteindre, du fait que nous consommons ces bêtes, nous pourrions mourir d'une maladie qui, autrefois, était tout à fait bénigne. Devons-nous prendre ce risque au prix de faire des économies ? Je ne crois pas.  L'agriculture biologique a aussi un avantage non des moindres sur l'environnement.  Le bien-être des animaux, de nos cours d'eaux.  Mais comme nous nous trouvons au beau milieu d'une guerre dite « économique », cela à forcément un avantage économique.   L'un des avantages lié à l'Économie est l'Emploi.  Il en va de soi que l'agriculture biologique requiert une main-d’œuvre plus importante, d'où le prix plus important actuellement. Et comme j'ai pu vous l'expliquer, l'emploi est l'objectif principal de ce projet. Moins de chômeurs, plus de recettes pour l'état, et donc un pays qui sort la tête de l'eau jusqu'à s'en sortir complètement.  L'autre avantage est qu'il va permettre à notre pays de dominer ce marché, sans oublier les pays où la main-d’œuvre est à bas-coût. Ce qui, entre-autre, va augmenter l'exportation que notre pays fourni afin d'être bénéfique à notre économie.  Santé, porte-monnaie, écologie... Cette mesure semble merveilleuse !  Cependant, il y a quelques inconvénients.  Le premier est le prix à payer en caisse, pour nous, consommateurs. Il en va de soi que les prix seront forcément plus importants.  Moins d'argent, moins de pouvoir d'achat ?  Fort heureusement, il y a une solution. Il est vrai que nous aurions pu être tentés à l'idée de nous dire que le prix des denrées alimentaires se verraient à la hausse. Mais cela est sans compter la productivité.  Plus un produit est « courant » sur le marché, plus il perd de sa valeur. Or si nombre de nos professionnels font du biologique, le conventionnel, les prix pourraient alors baisser, et ainsi nous être bénéfiques.  C'est pour cela qu'il nous faut viser la première place, de la sorte, nous pourrons « contrôler » ce marché et en le contrôlant, nous pourrons le faire varier. Sans le savoir, nous protégerions nos professionnels, puis-ce que nous leurs éviterions de voir leurs produits dévalués brutalement.  Hélas d'autres pays se lanceront dans cette course et feront de cette protection, une protection minime. Mais entre-temps, nous aurons déjà prit des mesures afin de protéger nos professionnels.  D'autre part, sans le vouloir, j'ai justement exposé le second problème.  La main-d’œuvre.  Oui, face aux paradis de la main-d’œuvre, la France ne peut rien. C'est pourquoi la mesure qui vise à protéger les plus vulnérables d'entre-nous pourra contrer ce problème. Certes, nous ne pouvons pas vivre reclus. Mais nous ne devons pas oublier que si rien n'est fait, nombre d'entre-nous en subiront les conséquences.  Pourquoi ne pas « partager » équitablement l'emploi ? Malheureusement il faudra au monde plusieurs décennies, si ce n'est siècles, avant d'accepter le fait que nous devons partager et non profiter.  Mais parlons mesure. Cette mesure, en quoi serait-elle efficace ?  Le rôle de cette mesure est de protéger, mais utilisée de façon abusive, elle pourrait se retourner contre nous. Comme dit précédemment, nous ne devons pas sombrer dans le protectionnisme pur et dur, et vivre reclus. Et c'est pour cela que nous avons pour devoir, de surveiller cette mesure afin qu'elle puisse ne pas tomber dans l'abus.  Par exemple, un produit laitier. Le lait, vient d'un autre pays, en l'occurrence, un paradis de la main-d’œuvre, et est mit en rayon moins cher que le lait français.  0,50 euros pour le lait importé, 2 euros pour le lait français.  La mesure mettra alors en place cette « taxe » qui permettra au lait importé de voir son prix dans la tranche de prix d'un lait de producteur français.  Pourquoi avoir prit le lait pour exemple ?  Le lait est un produit que la France sait produire. L'importer est donc inutile, et mène nos professionnels au chômage. Le but n'est pas de « bouder » les produits importer, mais de rendre juste la production. Si nous pouvons produire, c'est que des emplois sont en jeu, et qu'avec ces emplois, divers bénéfices économiques. En ne protégeant pas nos professionnels, c'est un risque que nous prenons.   Moins d'emplois, moins de productivité, mais nous vivons moins chers. Est-ce là l'avenir que nous voulons ?  Si aucune mesure n'est prise, nos professionnels ne seront pas les seuls à en subir les conséquences. Nous les protégerons quoi qu'il arrive, car c'est dans notre nature : la Fraternité.  De plus, en nous tournant vers ce marché florissant, la rémunération de nos professionnels n'en sera que meilleure, puis-ce que les pays qui campent le conventionnelle actuelle ne sont pas pour une évolution du marché.  C'est bénéfique, alors pourquoi changer ?  Le marché biologique nous offre la possibilité de renverser les codes.  Et c'est pour cela que nous devons nous démarquer des autres nations en devenant leader dans ce secteur, en procédant intelligemment.  Outre cette avancée, l'état s'engagera à aider les agriculteurs qui veulent s'en sortir et souhaitent se convertir à l'agriculture biologique. Le but étant de permettre à nos professionnels de vivre de leur passion sans qu'ils aient à craindre les coûts d'une telle passion. Nous devons vivre de notre passion, et non pas vivre pour survivre.  Vous l'aurez compris, l'enjeu du secteur de l'agriculture repose sur de nombreux points. Avant d'être un atout économique, il est un atout sanitaire. Si les autres nations ne craignent pas de se voir, elles ou leurs générations futures, atteintes de graves maladies, ce n'est pas ma vision de la France. Vivre d'un handicap ou d'une maladie génétique est une épreuve compliquée, et je ne souhaite pas que nous ayons à connaître cela. Ceux d'entre-nous atteint d'un tel problème font preuve d'un grand Courage, c'est pour cela que nous devons continuer de nous battre pour chercher un remède. L'ennui est que, si nous ne changeons rien à notre « consommation conventionnelle », nombre d'entre-nous seront touchés.  De ma vision en tant que père, et donc d'homme, je pense que l'enfant dont nous rêvons est avant tout un enfant en bonne santé. Qui pourrait rêver d'un enfant malade ? Personne, je pense.  Malheureusement, la vie est un hasard. Nous pouvons très bien être indemne, comme atteint par l'une de ces maladies. Mais doit-on pour autant augmenter ce risque ? Ne sommes-nous pas coupables après tout ? C'est nous qui consommons, et donc nous qui dirigeons indirectement le monde.  À titre d'exemple, demain nous ne consommerions plus de soda, ces derniers verraient leur avenir incertain, forçant ces derniers à évoluer ou disparaître.  Le consommateur a le pouvoir de changer les choses et nous l'oublions que trop souvent.