Transparence dans les prix des produits alimentaires. Le consommateur a tendance à acheter ce qui est moins cher. Or dans la grande distribution, les prix bas sont généralement obtenus au détriment des producteurs - les agriculteurs - qui sont souvent ruinés, découragés. Il faudrait que la structure des prix soit affichée, avec la part qui revient au producteur d'abord, et ensuite ce que touchent les différents intermédiaires et actionnaires.  Le consommateur pourrait ainsi être plus motivé à payer un peu plus cher quand le prix reflète une qualité supérieure (par exemple : du BIO), et à faire des choix en toute connaissance de cause. Si les agriculteurs disparaissent, il n'y aura plus rien à manger, même pour les riches. L'argent ne se mange pas...