Le changement requis est tel qu'il ne suffit plus de mettre l’emphase sur le chauffage, les panneaux solaires et la voiture électrique en pensant que tout ira bien comme ça. C'est un changement sociétal qui est actuellement nécessaire, quitte à rompre avec l'idéal de croissance économique que je juge insoutenable et illusoire. Le monde croule sous les solutions, il ne suffi que de les appliquer. Pour moi, une solution tournée vers la géo-ingénierie est à proscrire : elle ne ferait qu’amplifier tous les problèmes que l'on rencontre actuellement.