Une réforme plus lente mais plus acceptable pour les citoyens pour le changement de chauffage ou les réformes en général: toutes nouvelles installations doit être faites avec la solution la plus écologique (différence à prendre en compte si on vit en ville ou à la campagne) ou à faire dans les deux ans après achat de la propriété, mais pas forcer les gens à changer dans les 4 ans dans tous les cas.   Tous nouveaux bâtiments doit être construit avec un bilan énergétique neutre.  Panneaux solaires obligatoires sur tous nouveaux bâtiments.