Re autoriser l'exploitation et la recherche des hydro carbures en France (arrêt en 2040). La production Française même faible, serait plus économique, que l'achat à des milliers de kms et le transport par navire, navire qui lui est non dépollué, contrairement aux automobiles. Rappelons qu'un navire pollue plus que l'ensemble du parc auto Français. Pourquoi s'acharner sur l'automobiliste Français, c'est un peu comme vouloir tuer un nid de fourmille pour lutter contre des dinosaures, alors que l'automobile garce à la technologie n'a jamais été aussi écologique. Pourquoi ce gouvernement est-il "autophe" à ce point ?