investir dans l'éolien offshore, c'est la bonne période. Le potentiel est énorme pour une gène très faible, la technologie devient juste économiquement concurrentielle et va le devenir de plus en plus. Nous allons (encore une fois) être à la traîne industriellement par rapport à nos voisins si nous n'investissons pas maintenant dans cette technologie.  L'autre point clé pour les économies d'énergies est l'isolation des particuliers à faible revenus. Il faut informer plus les particuliers, leur montrer les économies réalisables et augmenter les aides.