Il faut que l'Etat arrete les mensonges et l'ecoute des lobbies industriels (petrolier, petrochimique, automobiles, FNSEA), tout en culpabilisant les citoyens. L'etat doit montrer l'exemple, avec communication (repas vegetarien dans toutes les cantines une à deux fois par semaine, arret du plastique dans toutes les administrations et organismes publiques, voiture electrique/hydrogene, arret des subventions aux pollueur, faire payer aux pollueur les dégradations ou l'utilisation du carbone, etc ..) Le niveau d'action est Europeen et Mondiale, mais l'exemplarité de la France permettrait d'etre coherant et de pouvoir se battre pour faire avancer les autres pays (Allemagne, par exemple avec le lobbie automobile ou petrochimique), avec le soutient des populations locales.