Developper les biocarburants ou autre solution alternative efficace comme l’hydrogene . Arrêter cette mascarade sur la voiture électrique tant que c’est possible.  Et la santé on en parle pas du lien entre la polution et la santé. Ce qui produisent, vendent des produits qui ont un impact négatif sur la santé devraient payer une taxe  pour compenser le coût sur la sécurité sociale ( exemple glyphosate ) Arrêter la culture intensive qu’on sait négative pour l’environnement. Revenir à une culture raisonnée et raisonnable sans surproduction avec des produits de qualité avec un prix raisonnable pour que les agriculteurs puissent vivront décemment , developper le bio . Arrêter la surconsommation