l'éolien, inciter les communes a mettre en place leur propre éolien pour alimenter en énergie les bâtiments communaux, voir a revendre le surplus.  Inciter les circuits courts pour l'alimentation,  écouter les spécialistes de la permaculture prendre exemple la ferme du Bec Hellouin  sur l'utilisation de terrain moyens pour produire des légumes à la population locale, cet exemple reproduit a coté de chaque villes sur notre territoire pourra aussi créer de l'emploi local, nous avons +- 4000 cantons si chaque cantons possède une ferme de type cela peut créer 40 000 emplois.  Pour les voitures électrique, le problème c'est le coût, comment voulez vous que les gens achètent ce type de véhicule d'autant que les autonomies sont limités sur les véhicules les moins cher, pour un véhicule d'une autonomies de +-400 km les prix sont inabordables+ de 40.000€ plus le coût de la location des batteries.  Il faut inciter les firmes automobiles a poursuivre leur garantie sur les véhicules essence E95 E98  dont les propriétaires équipent leur véhicules de système pour E85.   OK pour la transition écologique, mais il faut quelle soit progressive et abordable par tous,