1-D'une manière générale, il serait temps que nos dirigeants se soustraient à tout lobbying dans quelque domaine que ce soit ! 2-Encourager (primes, avantages fiscaux...) dans tous les domaines (agriculture, élevage, construction, industrie....) les méthodes alternatives non ou moins polluantes. 3-Qu'il y ait plutôt des récompenses que des punitions (néanmoins indispensables) pour encourager les vertueux. On peut se passer de tabac, pas de carburant s'il n'y a pas de solution alternative efficace. Augmenter les taxes sans contrepartie n'était pas une bonne idée. 4- Encourager l'achat de véhicules à essence (ou électriques) plutôt que des diesels est une bonne idée mais il faudra une nouvelle fois imaginer des aides ( variables en fonction des revenus ?) y compris pour des véhicules d'occasion. 5-Développer les énergies renouvelables de tout type, cesser de développer l'énergie nucléaire (et d'aider d'autres pays à qui l'on vend des centrales de la développer !) et commencer à fermer nos centrales les plus anciennes en assurant bien sur ceux qui y travaillent de leur reconversion.