Transalpine Lyon - Turin : Grand projet emblématique au service de la transition écologique ET de la création d’emplois (8000 emplois directs et indirects durant la construction et plusieurs centaines d’emplois sur le long terme.   Nucléaire : Nous avons besoin du nucléaire surtout si nous voulons respecter les accords que nous nous sommes imposés à nous même et ne pas faire comme l’Allemagne qui est un des plus gros pollueur européen en produisant 40% de son énergie électrique avec du charbon (plutôt du mauvais charbon, du lignite !). Pour produire notre électricité nous rejetons (nucléaire et thermique confondus) 16 grammes de CO2 par kwh, l’Allemagne 500 g CO2/kwh et l’Europe 400 g CO2/kwh. Avec la fermeture de centrales nucléaires nous aurons besoin de plus de thermique pour subvenir aux besoins d’électricité 24H/24/H et 7J/7J, et nous allons dégrader notre contribution CO2.  Le nucléaire est un énergie décarbonée disponible 24H/24H et 7J/7J contrairement au vent ou au solaire.  Contrairement aux autres énergies fossiles, les déchets sont controlés et pas rejetés dans l’atmosphère. Concernant les déchets ultimes de haute activité, leur volume est réduit et pas de problème nous savons les gérer, IL FAUT SIMPLEMENT UNE DECISION POLITIQUE !    Matières Premières  : Nous avons besoin de matières premières et quelque soit la technologie utilisée nous en aurons toujours besoin. Relançons l’exploration minière, pétrolière et gazière.  L’exploration pétrolière vient d’être interdite en France, par Nicolas Hulot, POURQUOI, c’est une idiotie car  nous aurons toujours besoin de pétrole si ce n’est pour les transport ce sera l’industrie.  Au nom de l’écologie nous préférons être dépendant du pétrole importé, payer les coûts de transport car bien sur il ne faut pas avoir mines ou puits pétroliers pas dans notre « backyard » mais chez les autres, belle leçon d’écologie !  Le business écolo de l’éolien doit cesser : pas compétitif, ne fonctionne au mieux que 25% du temps, doit être couplé à des centrales à gaz, défigure nos paysages.  Pas de taxe carbone, celle-ci est absurde alors que la France est déjà exemplaire grâce à son nucléaire ! Par contre il faut mettre en place l’écotaxe pour les TIR