Généraliser le principe pollueur payeur aux entreprises polluantes et aux organismes financiers les finançant (et pas uniquement sur les individus).  Développer l'éolien offshore :  La France dispose du plus long profil côtier européen et n'a installé ce jour qu'une seule éolienne off-shore en comparaison des 4000 éoliennes européennes déjà en exploitation  chez nos partenaires européens (Royaume Uni, Allemagne, Danemark, ....) L’éolien offshore est moins assujetti aux aléas des vents que l’éolien terrestre et est moins sujet à des nuisances visuelles et sonores  du fait de l' éloignement des zones habitables.  L'installation de grands parcs éoliens offshore permettrait de créer localement nombre d'emplois pour fabriquer localement installer et maintenir ces équipements et contribuera  à la substitution des MWs nucléaires lors de la réduction progressive du parc nucléaire français.  Les externalités négatives des moyens de production des biens doivent être prises en compte dans les coûts de revient afin de réorienter les grands fonds d'investissement vers les modes de production plus durables.  Taxer (vignette) les transporteurs routiers, maritimes, aériens qui doivent également contribuer aux politiques de transition écologique.  Favoriser les circuits de production courts (relocalisation de productions agricoles, industrielles) limitant les effets de pollution des moyens de transport des produits relocalisés.   L'Europe doit développer et imposer ses standards environnementaux à toutes les multinationales désirant accéder aux marchés européens.  Refuser les traités de libre échange favorisant les multi-nationales attaquant  les normes de protection environnementales européennes sous prétexte d'entrave au commerce international et au développement économique.   Les externalités négatives des moyens de production des biens doivent être prises en compte dans les coûts de revient et taxées afin de réorienter les grands fonds d'investissement vers les modes de production plus durables.