L'écologie, il y a tant à dire; et encore davantage à faire! Le constat est sans appel, il est urgent d'agir pour renverser la tendance du déréglement climatique. Quels désastres supplémentaires attendons-nous?  Au plan de l'action politique, une instance européenne (puis mondiale, à l'instar de l'ONU) "pro-Planète"doit être constituée. Avec des moyens et un engagement de ces membres à respecter les décisions prises. En France, à quoi sert aujourd'hui le ministère de l'écologie. La question de son existence même se pose vraiment. Puisque l'écologie devient de fait le centre des attentions de chacun, un ministère isolé est contre-productif. En revanche, la création d'un garant écologie auprès du Premier Ministre prend son sens. Chaque ministère aurait des compets à lui rendre. Et surtout, il pourrait y avoir des échanges plus importants entre ce garant et les ministères.  Enfin, les initiatives positives auprès des citoyens et entreprises sont à communiquer et privilégier (plutôt que les effets d'annonces et mesures répressives ou sanctions).