Chacun se  reproche, chaque jour et à titre individuel,  de ne pas faire plus  pour la planète. On  trie ses déchets et on essaie de prendre, dans la mesure du possible, les transports en commun. On doit naturellement  faire plus collectivement pour sauver le climat et éviter que la planète se degrade.  Pour atteindre ce but, en France, il faudra SOIT utiliser des fonds  pris dans les poches des français via l’impôt et financer des projets en ce sens dans le Budget  SOIT  l’Etat  impose aux entreprises privées et publiques de nouvelles normes  dans les secteurs les plus polluants  ( transports par air ou par route,  chimiques  notamment ..) et à défaut  pour elles de les respecter, ces entreprises auraient à s'acquitter d'une contribution  spéciale  selon le principe du" pollueur -payeur" .    Le nouvel objectif pour les décennies avenir devrait être :  « Make our country and our planet great again »  . Il faut convaincre tous les français du bien-fondé de cette thèse admise par la plupart des scientifiques pour mieux les  associer aux actions  salutaires pour sauver le pays et la planète des catastrophes annoncées.   La lutte contre le réchauffement climatique et la degradation de la planète  concerne autant notre manière de nous comporter individuellement que celle de produire des biens . Il est URGENT  de favoriser une croissance plus verte dans la mesure du possible. Ce n'est pas incompatible.  En France, les gouvernements de ces 10 dernières années ont déjà tenté  de mettre en application le principe du              « pollueur-payeur »  en installant  sur les autoroutes  des dispositifs de cameras pour taxer les camions lors de leurs passages. Une idée simple qui allait dans le bon sens. Et pourtant après la manifestation des Bonnets Rouges (une de plus)   elle  a été abandonnée entraînant  la stérilisation des investissements importants  effectués. Un gaspillages des deniers publics. Le problème de la pollution dans ce domaine n'est toujours pas résolu. Les camions  dégagent en France toujours autant sinon plus de déchets toxiques ( CO2)  que dans aucun autre pays d’Europe vu que la France est un lieu de passages fréquents  des camions venant  du  Nord vers le Sud et inversement.   Comment  dans ces conditions reprendre le mouvement vers une  transition écologique ? Le pays doit  tirer la leçon de ses  échecs et notamment de l’abandon en rase-campagne du principe pollueur payeur.  Il  serait, à présent,   opportun  de  soumettre au peuple par voie de référendum la question de  savoir si les pollueurs , les premiers responsables, chacun dans leurs secteurs d’activité dont ils profitent par ailleurs,  doivent être cherchés en premier dans le paiement de la facture de la transition  écologique  ou  bien si ce sont les français dans leur ensemble qui doivent d'abord la prendre en charge.    Le recours au référendum est une des façons de trancher  la question. C'est surtout aussi une autre façon  d’empêcher  tous les lobbys et tous les autres les groupes de pressions organisés (bonnets rouges, gilets jaunes, cols blancs...) qui pullulent en ce moment et qui sont insupportables, de decider de ce qui est  bon ou mauvais pour le pays, à la place de l'ensemble des  français .