Notre indépendance énergétique est indispensable, d’autant plus qu’elle évite le recours aux énergies fossiles.  Toutefois il ne faut pas retomber dans des monopoles (tout électrique), avec une mixte énergétique des énergies.  L’électricité semble être l’énergie qui se  développera, il convient d’encourager fortement de la  production d’énergie renouvelable, par une politique stable des tarifs.  Mais compte tenu des blocages sur tous les projets structurants (éolien en mer, …), il faut accepter de continuer de produire en nucléaire. Là aussi attention au monopole d’EDF (en terme de production, transport),   Le passage à la motorisation  électrique  n’est qu’une réponse partielle.  Le vrai problème est celui de la trop grande présence de la mobilité individuelle (ce qui renvoi aux questions  de planification urbaine, d’aménagement du territoire : cf. ci-dessus)   En ce sens le cout du carburant n’est pas assez elevé pour inciter à utiliser d’autres modes ; certes dans les lieux vraiment ruraux (montagne) où il ne peut y avoir de transports publics , un système d’aide financière devra être prévu  Au-delà de la transition énergétique, le problème n’est-il  pas notre surconsommation (base de notre économie !)et ainsi oser parler de « décroissance soutenable » ( plutôt que de developpement durable). Le second problème est celui de la démographie. Ne doit on pas  oser  poser politiquement  le thème de la maitrise démographique (en France et dans tous les pays)