Favoriser la création de nouveaux emplois et de nouveaux métiers (expertise, recyclage, vente, maintenance.......) et le faire savoir. Ne pas établir de calendrier intenable ou irréaliste sur toutes les transitions, notamment l'évolution du parc de véhicule essence ou diesel pour faire juste du politiquement correct. Il faut se fixer des objectifs ambitieux pour en atteindre des raisonnables, mais des objectifs irréalistes et, de ce fait, créant de nouveaux problèmes, ne feraient  qu'accroitre la défiance et le scepticisme.   Pour beaucoup, les primes et aides diverses sont notoirement insuffisantes pour leur permettre de changer de technologie dès maintenant (voiture, chauffage ou autre), cela ne peut donc être que progressif.  De plus avec les technologies actuelles, avec quelle énergie va-t-on recharger les batteries de centaine de milliers de véhicules électriques, et avec quelles infrastructures ? Quid de la fabrication (métaux rares) et du recyclage des batteries ? Quid de l'attente aux stations de recharges les jours de grands départs en vacances ?  Est(ce qu'on attend un accident nucléaire majeur pour fermer nos plus anciennes centrales nucléaires. Ne doit-on pas se poser les bonnes questions quant à l'avenir de l'EPR (le coût restant pour la mise au point définitive (si tant est que cela fonctionne un jour) vs retour sur investissement de développement d'autres énergies renouvelables. Et puis, nous aimerions connaitre le véritable bilan énergétique de fabrication et de recyclage des batteries qui remplaceraient nos véhicules à essence ou diesel.