Un vrai respect de la biodiversité. La biodiversité est toujours la variable d'ajustement, on assiste depuis des années à son effondrement et on continue à vouloir exterminer les rares espèces qui se portent moins mal que les autres (les Oies par exemple!!). Comme sur beaucoup de thématiques, ce sont les lobbys qui décident pour les politiques, quelques millions de chasseurs votent en fonction de celui qui leur donnera un droit à tuer. Le courage politique est de mettre fin à ce système archaïque en autorisant la chasse uniquement sur des critères scientifiques indépendants. Il faut dans un premier temps arrêter de prétendre que l'Homme doit intervenir pour "réguler" le gibier. L'Homme n'est plus un prédateur inséré dans la Nature, il n'est donc plus raisonnable de vouloir limiter la présence de certaines espèces par une action de l'Homme. S'il y a "trop" de cervidés, de sangliers... laissons revenir les prédateurs naturels plutôt que de là aussi les exterminer ou tout faire pour empêcher leur implantation. La nature est étonnement  bien faite et s'il y a des proies, les prédateurs viendront. A un autre niveau, les agriculteurs luttent désespérément contre la prolifération des rongeurs dans leur champs... les renards et les rapaces en consomment des quantités énormes et pourtant combien de renards sont exterminés chaque année, combien de rapaces sont tués "accidentellement" par des chasseurs (qui les ont pris pour du gibier mais lequel...?!). L'équilibre proie-prédateur a toujours fonctionné pourquoi ne fonctionnerait-il plus aujourd'hui? Il faudrait supprimer de notre législation la notion d'espèces nuisibles et établir à intervalles réguliers des listes d'espèces chassables si c'est réellement nécessaires mais que ce statut soit uniquement lié à l'état de conservation de l'espèce dans le territoire où elle serait chassée. Toute espèce dont les effectifs sont en baisses ne devrait plus être chassée. Il faut responsabiliser davantage les chasseurs sur le respect de la réglementation des espèces protégées. Les cas de destruction soit disant accidentelle d'espèces protégées sont trop nombreux, mentionnons encore le tir en 2018 d'une outarde canepetière dans les Pyrénées Orientales. Les conséquences de ces actes doivent être plus sévèrement réprimés et de manière automatique : je propose que pour toute découverte d'une espère protégée sur un territoire, les activités de chasse y soient interdites sur une période déterminée (un an par exemple) si le coupable ne se dénonce pas ou n'est pas découvert. La responsabilité sur le respect de la loi deviendrait davantage collective, et en particulier dès lors qu'une association intervient sur un territoire : soit elle dénonce le coupable, soit elle se voit interdire toute chasse pendant un an.  Il faut également interdire toute pratique qui est susceptible d'impacter une espèce protégée : les pièges à corvidés qui peuvent attirer de très nombreuses autres espèces dont des rapaces protégées, les pièges à glu qui peuvent capturer n'importe quels passereaux chassables ou non... Il faut également être plus sévère sur l'octroi des permis de chasse : Les chasseurs ne connaissent pas toutes les espèces possibles et combien d'animaux sont détruits par "erreur" parce qu'il ressemblait à une espèce chassable.  En termes de sécurité publique, il me parait indispensable d'interdire la chasse dans un périmètre proche des habitations, routes, chemins, et globalement tout espace ou peut se trouvait du public... J'habite en bord de forêt : les chasseurs longent ma clôture, il n'est pas rare d'entendre des plombs tombés sur la toiture - outre le sentiment d'insécurité, pourquoi devrais-je accepter d'être pollué par le plomb? Nos écosystèmes sont de plus en plus colonisés par des espèces invasives diverses, des écrevisses américaines au frelon asiatique, en passant par le rat musqué ou le ragondin... on entend peu parler les "premiers écologistes de France" comme le prétend un célèbre slogan à ce sujet?! Il s'agit pourtant d'un sujet de préoccupation majeur pour tout acteur prétendant oeuvrer pour la biodiversité. La liste des espèces nuisibles doit par conséquent comprendre ses espèces exotiques envahissantes et tout comme les chasseurs se font fort de devoir "réguler" la nature, ils doivent aussi être les acteurs de la lutte contre ses espèces invasives. Ainsi les chasseurs s'ils souhaitent pratiquer leur activité de loisirs sur un territoire doivent s'engager dans la lutte contre les espèces qui déséquilibre réellement le milieu et pas uniquement sur des espèces qui les intéressent ou celles qui peuvent impacter les espèces gibiers. Il est intolérable que l'Etat autorise les chasseurs à détruire des renards, des blaireaux et autres espèces indigènes qui n'ont aucun effet négatif sur la biodiversité pour le seul intérêt du loisir des chasseurs et que ne soit pas imposé dans le même temps que ces chasseurs participent activement à la lutte contre les espèces exotiques envahissantes.  On dit souvent que la conservation de la nature ne doit pas être une "mise sous cloche", ça serait vrai si 50 % du  territoire était en réserve... aujourd'hui la part d'espaces naturels est si faible que oui la mise sous cloche s'impose dans la plupart des cas : quel intérêt de faire passer du public dans des secteurs où la flore est extrêmement fragile alors que pour la plupart il n'y a que des "mauvaises herbes" : si le travail de sensibilisation est suffisamment bien fait, il est possible d'organiser des visites guidées ciblées sur ces espaces sensibles pour ceux qui s'intéressent réellement au sujet et pour ceux qui recherchent un espace pour "se promener" et faire courir leur chien, des espaces moins sensibles leurs sont ouverts. Aujourd'hui on cherche à associer à la protection de la nature d'autres fonctions : ex :les trames vertes et bleues, l'idée de départ est formidable, mais que font les élus locaux ? on identifie une voie ferrée désaffectée et on la transforme en "trame verte" autrement dit, on coupe les fourrés et la végétation naturelle, et on fait une piste cyclable : ce n'est pas un gain pour la nature, c'est l'utilisation d'espaces et d'argents publics destinés à la nature pour en faire un espace de loisirs.  L'aménagement du territoire est à revoir de façon radicale également. Il faut trouver des alternatives à la consommation de toujours plus d'espaces naturels ou agricoles.  Il faut interdire aux particuliers de bétonner ou d'artificialiser leur jardin : pour éviter de devoir entretenir leur jardin, de nombreux particuliers mais aussi des agriculteurs pour faciliter le nettoyage bétonnent leur jardin, leur cour... Cela va souvent à l'encontre des règles d'urbanisme mais pour autant personne n'intervient pour interdire ces pratiques. Il faut rappeler que cela a des conséquences sur l'absorption de l'eau par le sol et par conséquent sur les risques d'inondations. Il faut également revoir les surfaces de parcelles octroyées pour les aménagements publics ou privés : les jardins ou "espaces verts" sont malheureusement souvent mal gérés. Combien de ZAC sont construites sur des dizaines d'ha de terres agricoles ou d'espaces naturels pour finir avec des bâtiments, des routes et des gazons... Deux options : soit les terrains non bâties sont à gérer comme des espaces naturels ou des espaces agricoles, soit il faut accepter de réduire les parcelles et les limiter à l'espace bâti et infrastructures de transport.  Imposer aux agriculteurs une végétalisation permanente de leur sol. Dans un souci écologique, mais aussi pour lutter contre l'érosion des sols, les agriculteurs doivent semer un couvert entre chaque interculture et non pas laisser le terrain à nu avec les dégats que l'on peut observer lors des inondations.  Il faut supprimer l'arrêté qui obligent à couper les chardons avant le 14 juillet : même des réserves naturelles sont soumises à cette obligation qui détruit des espaces animales et végétales menacées pour une efficacité nulle au final puisque les agriculteurs, qui sont censés être protégés par le biais de cette pratique, traitent malgré tout intensément leur terres cultivables...  Il faut que toutes les nouvelles constructions aient des obligations en termes d'énergie renouvelables et/ou de toitures végétalisées sur le bâti. Cela aurait un intérêt sur la consommation énergétique et/ou sur les îlots de chaleur en ville.  A noter que la part de l'Etat ou des collectivités est importante dans le déploiement des énergies renouvelables : les nouveaux projets d'aménagements doivent intégrer le fait de mettre en place des systèmes de production d'énergie collectifs : réseau de chaleur, mini éoliennes, panneaux solaires... les systèmes collectifs paraissent pouvoir être plus efficacement déployés que de proposer des crédits d'impôts aux particuliers.  Les fonds destinés à la transition énergétique peuvent à utiliser de façon plus globale : exemple : plutôt que d'accorder des subventions à l'installation d'un panneau solaire sur une habitation, qui coutera plus cher au mètre carré, il faut investir de façon plus massive sur les bâtiments et espaces publics mais que le gain en terme d'énergie créée se répercute sur les habitants des villes, villages et quartiers concernés.   On peut aussi imaginer un effort beaucoup plus important sur l'accompagnement par les collectivités à la transition énergétique. Il se ferait sous la forme d'un investissement initial par la collectivité, puis un remboursement progressif par les particuliers. Par exemple, la collectivité installe des panneaux solaires, le particulier paie chaque mois à la collectivité une redevance qui correspond à l'électricité qu'il consomme jusqu'à ce que le prix des panneaux soient remboursés, après quoi, le particulier devient propriétaire de ses panneaux et consomment une énergie "gratuitement" : cela permettrait d'ouvrir plus largement les possibilités d'installations de panneaux solaires qui demandent souvent un investissement trop fort pour les particuliers.  Les investissements en recherche et développement pour les énergies renouvelables doivent être accrus pour justement visés une amélioration sensible de leur efficacité par rapport au cout.  La fiscalité doit être couplée systématiquement à un bonus malus, aujourd'hui on ne voit malheureusement que le "malus" - cela rend négative l'écologie alors qu'il pourrait très facilement être fait en sorte d'en avoir une vision positive dès lors que la fiscalité est plus attractive.  L'énergie solaire paraît une énergie d'avenir, toutefois les fermes solaires établies à même le sol paraissent être un gaspillage de terrain qui pourraient faire l'objet d'une réflexion plus poussée : ex : privilégier les implantations sur les bâtiments, sur les anciennes décharges... Coupler les fermes solaires à une forme de préservation de la biodiversité, pour cela il faut concevoir des fermes où la destruction de toute végétation ne soit pas indispensables.  Sur l'agriculture, on entend sans cesse qu'il faut faire confiance aux agriculteurs français / ou aux agriculteurs locaux parce qu'ils seraient plus respectueux que les autres, feraient des produits de meilleure qualité et qu'on saurait exactement comment ils pratiquent leurs cultures ou leurs élevages. Ils seraient bons d'expliquer en quoi ils sont meilleurs? Il me semble que la France fait partie des plus gros consommateurs de pesticides? Si le lien avec la santé est systématiquement remis en cause, l'effet sur la biodiversité est immédiat et ne peut être niais. Nos agriculteurs sont censés être respectueux de la vie animale - ils sont surtout respectueux de leur porte-monnaie... A priori, un producteur bio en roumanie fera des produits de meilleur qualité que l'agriculteur voisin accroc au glyphosate.  Le lien entre l'agro-industrie et les producteurs est sans doute un des noeuds du problème : pour pouvoir vendre leur production à la coopérative, l'agriculteur est contraint de procéder à un certain nombre de traitements qui est censé garantir le produit. En réalité, cela n'a aucun sens : la coopérative à des intérêts dans l'agrochimie, elles imposent donc aux agriculteurs d'acheter des produits chimiques pour gagner sur les 2 tableaux : elle vend ses produits chimiques et récupère la production des agriculteurs. Il faut donc interdire les contrats d'achat de production qui imposerait le recours aux produits chimiques - l'agriculteur doit fournir sa production en la menant de lui même de bout en bout sans que ne lui soit imposer des traitements s'ils ne sont pas indispensables.  Le recours à la biomasse est intéressante également, notamment dans le cadre de la gestion des espaces verts. Les collectivités avec leurs espaces verts, les sociétés d'autoroutes, les services des voiries (accotements routiers)... entretiennent des espaces verts et laissent leur déchets verts sur place. Il serait préférable de collecter ces matières et de les utiliser dans les méthaniseurs pour produire de l'énergie plutôt que de cultiver sur des terrains agricoles pour faire du bioéthanol.  Dans la lutte contre les déchets, il y a également une manière de penser qui est à revoir : le coût du recyclage est à inclure en amont : à l'heure actuelle, il est plus couteux d'acquérir un produit en matière recyclé qu'un produit ne comprenant aucun élément recyclé - on fait supporter le prix du recyclage aux produits qui a une seconde vie. Il faut jouer notamment sur la TVA des produits manufacturés : une TVA réduite sur les produits comprenant un fort taux (à déterminer mais sans doute à viser en 50 et 90 %) de matières issues du recyclage et une TVA augmentée sur les produits non issus de recyclage, un peu à l'image des écotaxes pour l'électro-ménager, mais il faut que cela soit réellement calé sur les coûts réels.  C'est le principe même du pollueur -payeur qui est à mettre en place de manière effective.