1/ Il faut développer une économie bleue. La France est le deuxième pays au monde en termes de ZEE et d'accès à la mer: cela nous donne beaucoup de possibilités d'innovation, d'utilisation des algues, des courants, des REMIMA, etc. La Corée du Sud, le Brésil, la Chine et l'Indonésie ont pris de l'avance dans l'utilisation des ressources marines alors que la France a les capacités de participer pleinement à ces recherches en insistant sur le respect de l'environnement. 2/ Les outre-mers ont aussi un immense potentiel dans le domaine de la recherche et de l'innovation. La Guyane par exemple pourrait devenir un centre de développement de la recherche énergétique dans le continent sud-américain. 3/ Etudier l'impact du développement des cars interurbains (loi dite "loi Macron" de 2015): réduisent-ils l'usage de la voiture individuelle ou bien celui du train? Quel est l'impact environnemental?