J'insiste sur l'éducation des gens qui doivent ramener leur sac blanc recyclable chaque fois qu'ils font leurs courses au marché, comme au supermarché. Les commerçants devraient avoir des affiches sur leurs stands ou dans leur commerce qui informe en gros que les gens doivent ramener leur sac pour les réutiliser plusieurs fois. Tous les continents et les océans sont touchés par la pollution plastique. Les plastiques ne se dissous pas, ils sont réduits à l'état de microparticules que les animaux et par conséquent les gens ingèrent. Ce n'est pas compliqué à faire, il faut juste que les commerçants disent aux gens de ramener leurs poches, sinon les prochaines seront payantes comme au supermarché.  Vous verrez qu'ils seront obligés de le faire. C'est triste à dire, mais si ce n'est pas une obligation, les gens ne font pas d'effort.