Être ignorant c'est très grave, être conscient mais passif c'est criminel. Pour les particuliers : Enseigner (à l'école), communiquer sur le sujet via des campagnes d'information : le sujet est grave il ne s'agit pas de faire des explications simplistes ou enfantines. Pour les entreprises : Les forcer à faire mieux que du greenwasing en taxant ce qui pollue, interdire et combattre certaines pratiques comme l’obsolescence programmée, la destructions de produits neufs pour libérer le stock ... Cela ne va pas détruire d'emplois, prenons l'exemple de Pocheco à Lille.