oui , 1/ à l'attention de Mr le Président : nous avons concrètement eu la construction d'une petite unité de méthanisation par un agriculteur il y a 4 ans , avec une extension en 2018, qui génère énormément de nuisances plus ou moins graves aux riverains (car construite en ville , à 150m des maisons !)un dossier complet a été élaboré contre ce projet à cause de tous les manquements de cette société qui ne respecte rien depuis l'origine , le conseil municipal a même voté contre mais Mme la Préfète a passé outre et autorisé l'exploitation . Alors de quel droit pourrit on la vie des gens ( odeurs, insectes, dangerosité du site sur plusieurs points , pollution des sols , de l'air et de l'eau , de la faune et flore , nuisances dues aux divers transports réguliers et épandages etc.) parce que l'exploitant la gère au minima car il n'a pas les moyens ou ne veut tout simplement pas respecter les cahiers des charges , alors que cela ne rapporte rien à personne , hormis à lui et à GDF , même pas la gratuité du gaz pour les habitants ni de création d'emploi , ils ne sont que 2 ! et grâce en plus aux généreuses subventions de l'Etat ( donc notre argent , c'est un comble!) comme quoi on peut réaliser des projets soit disant au nom de l'écologie , alors que c'est , sur le terrain , pour le vécu des citoyens , une véritable hérésie ! tout le dossier de notre collectif est bien sûr à la disposition de vos équipes .  En conclusion , IL FAUT IMPERATIVEMENT n'autoriser ce genre d'exploitation QUE DANS LES CHAMPS A DES KM (et pas des mètres!) DES HABITATIONS (comme bien d'autres dans la région et qui ne posent pas problème) gérées par de gros exploitants ou entreprises qui ont les moyens .  2/ IDEM POUR LES EOLIENNES , compte tenu des nuisances occasionnées , les installer à des km des habitations ! ceci dit j'attends la parution imminente d'articles scientifiques qui dénonceraient l'intérêt de ces exploitations , comme une véritable arnaque.?!   3/ NE PAS INTERDIRE LES DIESELS RECENTS qui sont propres , et privilégier de s'attaquer aux grosses pollutions faites par les avions, camions, usines, navires dans les ports etc. Et aussi , pourquoi ferions nous tous ces efforts, sacrifices, dépenses , alors que tous nos "vieux" véhicules vont aller en Afrique ou dans l'Est, entre autres ?! ON DEPLACE TOUT SIMPLEMENT LA POLLUTION, mais elle n'est pas éliminée !! En résumé , faisons les choses avec bon sens, modération , raison , sans succomber aux divers courants ou lobbies du moment… 4/ NE PAS IMPOSER LE COMPTEUR LINKY , tel qu'il est en France : dangerosité potentielle à plusieurs niveaux , et surtout , basé sur des exemples réels dans mon entourage , une facture annuelle (x2 !) démesurée depuis son installation !! et c'est alors le pot de terre contre le pot de fer pour obtenir réparation , on vous répond " c'est votre vraie consommation, c'est votre ancien compteur qui fonctionnait mal et sous estimait votre consommation" , totalement surréaliste  !! 5/ FAIRE DES POLLUEURS -->PAYEURS ! 6/ SUPPRIMER LES PESTICIDES DEFINITIVEMENT , et soutenir le BIO .