OUI : aujoud'hui, tout le monde s'accorde à dire que le diesel est certes bon en CO2 mais mauvais en NOx tout aussi dangereux et en particules fines. Pourtant, à l'achat, seul le CO2 entre dans le calcul du CO2 et favorise donc le ... diesel. Pourquoi ne pas calculer le bonus - malus  sur : CO2 + NOx + Particules ??? Alors, les voitures essences seraient accessibles, les constructeurs feraient des efforts sur le CO2 pour en vendre + et l'augmentation du prix du diesel serait mieux accepté même en PROVINCE où ou doit rouler pour aller au travail!!! La politique actuelle sur l'électrique est bien : reste à rendre propre la production de l'électricité. Si l'état favoriserait l'arrivée de champions FRANCAIS en hydrolienne et en production de batterie, cela créerait des milliers d'emploi et nous aurions notre or vert !!!