protection du littoral : le carénage sur l'estran est maintenant interdit , on ne sait pas d'ou on vient et on ne sait pas ou on est: aucunes mesures d'impact , aucun retour cette mesure sent la vente forcée à plein nez qui profite aux chantiers maritimes  .Chaque gruttage coûte au bas mot 30/500 €. Elle vient à un moment ou la surpêche a fait des ravages et n' aucun rapport avec le carénage sur estran et ça n'empeche pas les cargos de dégazer au large 'pas vu pas pris.".  Cette mesure est destinée aux bobos qui gobent tout sans en mesurer l'impact. les bateaux en plastique/matériaux composites (98 % du parc ) devaient aller à terre annuellement  pour éviter l'osmose, les bateaux en bois doivent rester à l'eau , aucune disparité de traitement C'EST DU GRAND N'IMPORTE QUOI