•	Toute Loi sur ce sujet doit appliquer les règles supra et doit être donc applicable à tous et non aux seuls plus faibles. •	Le bilan économique de tout texte doit être neutre. Autant d’aides pour changer que pour « punir ». •	Imposer en Europe la taxation de tous les transports maritimes et de croisière pour pollution. •	TVA à 0 pour les produits alimentaires des producteurs locaux créant de la biodiversité et produisant selon saison ou en serre froide. Et TVA au taux normal pour les produits alimentaires importés •	Financement et obligation de recréer des haies et espaces sauvages sur les terres agricoles, et diminution des impôts fonciers pour les initiatives particulières. •	Obligation de créer une surface égale en jardin ou en point d’eau naturel à toute surface bétonnée, sans limite de lieu. Ce peut être une ancienne zone industrielle par exemple. L’objectif est de limiter la destruction de biodiversité et le ruissellement. •	Obligation de ramassage sélectif dans toutes les communes. On peut imaginer une rotation hebdomadaire des services qui en sont chargés, entre plusieurs communes rurales. •	Remettre en place la consignation pour tous les contenants. •	Financement total des travaux d’isolation ou de l’achat d’une voiture électrique. Le propriétaire remboursera à hauteur de 5% de ses revenus par mois, au Trésor Public.  Au pire, il peut être prévu que les banques prêtent sans intérêt et sans contrepartie, sur 10 ans, à leurs clients, comme participation fiscale… avec les primes et aides actuelles fixées à 50 % du prix de vente réel, sur facture.