oui : - Voiture électriques : à interdire : environs 5x plus polluantes au cours de leur vie complètes que des voitures à gasoil/essence. - Favoriser les autoconsommations au lieu des centrales électriques : avec les surfaces de toitures disponibles, plus besoin de centrales du tout -> diminution des transports electriques et suppression d'une grande partie de tous les poteaux et cables qui pourrissent le paysage. - Obliger les producteurs à afficher la quantité d'énergie grise nécessaire à la réalisation du produit. - Favoriser le unschooling/instruction en famille -> diminution des transports