Au nom du principe d'égalité, je suis absolument et totalement opposé aux mesures de discriminations de certaines villes envers les conducteurs possédant des véhicules anciens ,notamment les diesels. Je suis révolté et scandalisé que personne ne réagisse à ces écarts de démocratie de la part de ces villes.Ces maires devraient être traduit en justice! Dans , plus ou moins le même style, ce que l'on nomme la fracture numérique est là aussi un déni d'égalité de traitement ,mis en place pour des histoires de fric.Qui paye les pots cassés? ceux qui ne peuvent pas le dire ,qui n'ont pas les moyens! les mêmes que plus haut! De même ,pour les moyens de paiement de cette carte grise! Intolérable, inadmissible cette exclusivité pour la CB. J'ai envoyer un courrier sur ce sujet à Mr.Castaner le castagneur. Cela fait plus de deux mois et bien sûr , aucune réponse, si n'est pour me dire qu'on transmet. Certains diront "pécadilles". Peut-être! Mais ça montre la voie, dans laquelle ce gouvernement et les précédents, nous engage. Ce n'est pas mon chemin! Je précise que je ne parle pas pour ma chapelle!