Laisser entrer des OGM, de l'huile de palme, du glyphosate, des produits ou des personnes qui ne respectent pas nos normes environnementales, autoriser la chasse aux renards, aux loups ou ne pas autoriser les vidéos dans les abattoirs, artificialiser les sols,  ne vont pas dans le sens d'une transition écologique, de mon point de vue. Un nouveau modèle économique plus respectueux des fragiles équilibres environnementaux aura du mal à s'accorder avec une logique libérale de mon point de vue. Cela pourrait être discuté dans le cadre d'un RIC.