Constats: manque d'informations pluralistes sur les enjeux environnementaux: les médias traitent, sur les fond, enjeux. Poids des lobbies. Faible force de convictions des Politiques. Société individualiste et consumériste. Tendance à minimiser les conséquences sanitaires dans un système de protection sociale qui soigne sans que l'on réfléchisse aux conséquences de différentes pollutions. Faible écho des lanceurs d'alerte. Report des nuisances sur le pays pauvres avec leur conséquence migratoire. Propositions: dotations de l'Etat non diminuées mais fléchées vers la transition écologique avec choix des collectivités et compte rendu de leur bon usage écologique. Priorité et soutien aux transports collectifs et collaboratifs en tenant compte des différences urbain/rural. Différencier les contraintes et les calendriers en fonction des  situations rural/urbain . Imposer grâce à l'Europe la priorité des enjeux environnementaux.