Ne pas subventionner les voitures électriques, mais privilégier d’autres énergies comme l’hydrogène et le bio-gaz.  Aider la recherche dans le domaine de la production d’énergie renouvelable et fermer progressivement les centrales nucléaires.  Aider les travaux d’isolation des appartements, maisons individuelles et bâtiments, et favoriser les travaux les plus efficaces en matière de performance thermique.  Et avoir une réglementation thermique pour la construction de logements et bâtiments neufs plus contraignante jusqu’à être à énergie positive.  Interdire les produits en plastique à usage unique.   Inciter les producteurs à réduire leurs emballages. Favoriser l’usage des bouteilles en verre et leur réutilisation par le biais de mise en place de consignes.  Réhabiliter le transport ferroviaire principalement pour le transport de marchandises et taxer les poids lourds. Le rendre obligatoire pour les transports qui traversent la France, comme cela se pratique en Suisse.  Mener une réflexion de fond en matière d’urbanisme pour favoriser l’implantation d’entreprises au plus prêt des zones d’habitation et inversement. Interdire la construction sur des terres agricoles qui doivent, au préalable, être recensées.   Permettre à la SAFER d’avoir un droit de préemption sur les ventes de terres agricoles réalisées par des sociétés.  Pénaliser lourdement les sociétés dont les produits sont conçus avec une obsolescence programmée.  Investir la totalité des écotaxes à la transition énergétique en créant une ligne budgétaire qui récupère les sommes perçues.