1.— Donner à la recherche scientifique plus d’appuis et de bonus pour les découvertes réduisant les dépenses d’énergie.  2.— Peut-être un peu hors sujet, mais je n’ai pas trouvé de champs adéquats dans les questionnaires : l’éducation. Je pense que l’éducation dès le plus jeune âge doit apprendre non seulement la vie en commun, mais aussi la vie de l’environnement (monde animal, végétal...) avec une valeur primordiale, le « respect » que l’on doit (au moins pour être respectable). Je pense que l’apprentissage des premiers gestes de secours et des premières consignes de sécurité peut apprendre à être utile et observateur d’autrui ; que le partage des tâches quotidiennes (effacer le tableau à tour de rôle par exemple) peut apprendre que tout n’est pas un dû et qu’il a été réalisé par quelqu’un qui mérite du respect. Je crois que l’écologie commence par l’apprentissage du respect.