Au vu des émissions de CO2 dégagées par la France, il est grand temps que du discours à l'acte le pont s'établisse. Certes les habitants doivent changer leur mode de vie, leurs habitudes alimentaires et revoir leur rapport à la nature. Néanmoins il est assez osé d'inciter à l'achat de voitures diesel quand on sait qu'elles polluent avec les particules fines. De plus, augmenter les taxes sur le carburant quand le kérosène pour les avions et les navires (pollueurs notables, bien plus que les voitures) n'est pas du tout taxé, c'est encore une fois donner l'illusion de préoccupations environnementales. S'il faut agir, certaines mesures sont simples et concrètes alors il est temps de s'attaquer aux vrais problèmes, non pas à l'arbre qui cache la forêt.