La question de l'écologie est un problème mondial et c'est la sagesse qui devrait servir de guide aux dirigeants de ce monde or c'est un mot qu'ils semblent ignorer. Des sociétés qui prennent à la nature plus qu'elle ne peut donner, qui privilégient les compétitivités plutôt que les coopérations, la mondialisation plutôt que l'humain, le toujours plus, la croissance plutôt que la décroissance, le toujours plus vite plutôt que le lent, le toujours plus grand plutôt que le petit, bref des sociétés qui reposent sur les lois de la finance, du profit et de la spéculation entraineront inévitablement la disparition de l'humanité. La planète continuera à exister mais l'homme aura disparu et en portera l'entière responsabilité. Alors peut-on encore espérer qu'il n'est pas trop tard ? Peut-on espérer en un autre modèle de société ? Les hommes seront-ils un jour plus proches de Sénèque, de Théodore Monod ou Hubert Reeves que des cours de la bourse ? Saura-t-on un jour allier philosophie, sagesse et politique ? Les siècles à venir existeront sur un autre modèle environnemental et économique de société ou n'existeront pas. Vous avez compris que mes références ne sont ni M. Sarkozy ni M. Macron et pourtant j'encourage de toutes mes forces Monsieur Edouard Philippe à tenir bon sur sa réforme des 80 km/h, n'en déplaise à tous ceux qui sont pressés pour gagner  plus. Une vitesse réduite entraine une baisse de consommation et de pollution et ne serait-ce qu'une centaine de vies sauvées, cela représente cent familles épargnées par un drame qui les plongerait à vie dans le malheur et la souffrance.