/	Imposer aux entreprises des pratiques vertueuses : fin du suremballage, alternatives au plastique et autres matériaux polluants ou non biodégradables, diminution drastique voire fin des émissions de gaz à effet de serre, interdiction de tout rejet polluant dans l’environnement… /	Etre responsable : en vertu du principe de précaution, les études permettant la mise sur le marché de nouvelles technologie ou produits doivent être sérieuses et réalisées sur un temps suffisant. Ces études doivent être réalisées par des laboratoires indépendants, gérés par l’Etat mais payés par les entreprises. /	Assumer : plutôt que de pénaliser les automobilistes d’avoir des véhicules vieux ou polluants, interdire la vente des véhicules neufs jugés polluants, mieux protéger les automobilistes contre les garagistes malhonnêtes, plafonner le prix des réparations et imposer aux constructeurs l’accessibilité (sur les voitures) aux pièces pouvant facilement être changées (vidange, phares…). /	Obsolescence programmée : Imposer une garantie de 5 ans minimum sur tous les appareils coûtant plus de 100 €, 2 ans en dessous – Encadrer le prix des réparations au-delà et imposer la disponibilité des pièces (à des prix raisonnables) pendant 10 ans à tous. /	Développer des transports publics sécurisés, confortables, fréquents et à prix abordables afin d’inciter les citoyens à les utiliser (y compris salles d’attente et arrêts de bus avec protection contre les intempéries voire chauffés), y compris trains grande lignes (TGV) /	Respect de la vie et de la souffrance animale : interdire toutes les pratiques pouvant causer de la souffrance : pêche, chasse, traditions d’un autres âge, tests scientifiques, tests de produits commerciaux… et trouver des alternatives sans souffrance lorsque la pratique est indispensable : produits anesthésiants…  /	Interdire le commerce et la vente d’animaux sauvages, quels qu’ils soient : c’est source de braconnage, de mise en danger des populations et des espèces, de souffrance et de dommages écologiques (cf espèces invasives) /	Faire des tests efficaces avant toute commercialisation de plante (cf invasives) /	Rendre transparentes toutes les filières alimentaires : origine, conditions de travail, impact écologique… bilan carbone /	Mettre en place un système de classification simple sur le bilan écologique et éthique d’un produit (système de couleur ?), tenant compte du bilan social, carbone, environnemental (destruction de milieux fragiles ou primaires, pollution de l’air, des sols…) /	Abattage d’animaux d’élevage : permettre la mise à mort des animaux sur le lieu d’élevage, mettre en place de véritables garde-fous pour garantir une mise à mort sans stress et sans souffrance : contrôles, vidéo publique, meilleures conditions de travail des employés…  /	Arrêter l’hypocrisie sur la chasse : c’est un loisir, pas une nécessité, surtout si des mesures de gestion de bon sens sont mises en place. La régulation de certaines espèces peut se faire autrement… surtout si on cesse l’agrainage !  /	Augmenter le nombre et la surface des espaces protégés /	Augmenter les moyens de la police de l’environnement /	développer de vrais programmes environnementaux à l’école depuis la maternelle jusqu’au lycée (nature, écologie, développement durable, citoyenneté…): l'éducation à l'environnement est la clé de l'avenir de la planète !