Les premiers ennemis de l'écologie, c'est le dogmatisme, l'extrémisme et la politisation.  Effectuer une véritable transition écologique imposera à tous de très importants efforts et des changements contraignants dans les modes de vie et les modes de production. Cette évolution nécessite donc beaucoup de réalisme, de "doigté" dans les décisions, de prise en compte des intérêts légitimes des différentes catégories d'acteurs (citoyens, entreprises...), de mesures d'accompagnement pour ne pas pénaliser encore plus les plus fragiles.  Beaucoup de transparence et d’honnêteté aussi : par exemple, dire que la surtaxation des carburants (en novembre) allait servir la transition écologique alors qu'elle allait principalement renflouer les caisses de l'État, était maladroit et contre-productif.  Le grand écueil de l'écologie c'est, en France, sa captation par quelques partis politiques (au demeurant incapables de s'organiser) et, pendant longtemps, le sous-investissement des autres formations, alors que ce devrait être l'affaire de tous. On peut être préoccupé de la transition énergétique et de la protection de l'environnement, que l'on soit de gauche ou de droite...