taxe carbone l'urbanisme et la construction écologique l'énergie la gestion de l'eau et les réglementations interdisant le recours à une eau grise traitée pour alimenter des sanitaires ou des réseaux secondaires... obliger pour les biens de consommation et équipements individuels mobiliers et  électroniques électroménager, à des garanties de 10 ans auprès des fabricants et non plus de 1 à 2 ans, et ce sans extension spécifique.  interdire la vente de produit ne présentant pas ces garanties. taxer les produits et la production en fonction de son impact environnemental au lieu de taxer le travail et les gens.