Je crois que la France fait des efforts pour rendre effective cette transition écologique. C'est loin d'être suffisant car la volonté politique est défaillante. LE politique estime que les efforts doivent être concentrés sur la production en vue de la croissance pour contenir le chômage. L'environnement ne pèse pas lourd face à l'emploi. De plus, à part l'Europe, les autres pays se moquent totalement de la préservation de la Nature. Le compte à rebours a commencé et je suis bien persuadé que les humains vont se prendre le dérèglement climatique en pleine figure. Il faudra y faire face...