SVP que la dictature de la bien pensance écologique cesse mais il y a des fromages auxquels on renonce difficilement. et que l'on tire un meilleur parti de l'énergie hydraulique, une richesse et une matière première inestimable. Nous avons la ressource,la technologie, cela est réellement productif. Et STOP AUX EOLIENNES qui peuvent sauver des vies au Sahel et qui ne sont que nuisances injustes et indignes en France. POURQUOI avoir annulé le projet hydraulien ? Pare que cela aurait créé des emplois en France et fait prospérer une technologie française mais l'entrepreneur concerné ne plaisait peut-être pas! Il est hélas de bon ton de faire échouer tout ce qui est français. faire cesser le copinage pour accorder des marchés..