Instaurer un jour sans viande dans toutes les cantines scolaires - il faut éduquer les jeunes à ne pas manger de la viande tous les jours. Manger végétarien ne signifie pas manger des légumes à l'eau ; il y a de délicieux plats végétariens à faire découvrir Taxer le kérosène - il est scandaleux qu'un billet de train Lyon Nantes soit plus cher qu'un billet d'avion low cost Réduire le transport de marchandise et les livraisons express "gratuites" - Ceux qui trouvent agréable de se faire livrer tout et n'importe quoi et de le recevoir le lendemain (quand ce n'est pas le même jour)  doivent payer le vrai prix (environnemental et social). Si l'employé d'Amazon qui travaille toute la nuit pour préparer des livraisons était payé normalement, beaucoup de gens trouveraient que finalement ce n'est pas si pressé de recevoir son livre, son pull, son cire-godasse,... Introduire une réflexion sur la décroissance de notre mode de vie - insupportable pour la planète et inacceptable pour la majorité des terriens qui n'en profitent pas et qui en rêvent. La croissance verte est une chimère !