La biodiversité et la disparition de certaines espèces: L'utilisation des pesticides ( glyphosate, neonicotinoides, ....) doit être interdite dans un délai très court: si l'agriculture bio peut s'en passer, alors il faut convaincre les autres agriculteurs de faire de même sinon interdire l'usage de ces produits dès 2020. Favoriser le retour des "jardins ouvriers" en aidant les communes financièrement. Taxer l'utilisation des matières plastiques afin d'en réduire fortement l'utilisation et donc l'impact sur la nature.