Interdiction de l'entrée sur le territoire de matériaux ou marchandises polluantes ou taxation de ces produits (en se basant sur une législation soit existante soit à créer et à faire adopter par le parlement ou référendum). Il serait intelligent que les produits bio de consommation courante (alimentation, produits ménagers...) soient exempté de TVA de façon à encourager les consommateurs à acheter bio et permettre aux moins fortunés d'avoir accès au bio (cf écologie : circuit courts, pas de pesticides etc).