Créer un emprunt d’état de moyen terme, auprès des particuliers, avec rapport garanti vis-à-vis de l’inflation. Cet emprunt financerait des prêts pour les foyers à faible revenu. Créant un cercle vertueux, la démarche contribuerait à la relance de l’activité (rentrer de contributions sociales et TVA) et alimenterait le versement des intérêts aux particuliers prêteurs.  Concernant l’ISF, si l’évaluation prévue laisse apparaître qu’il n’y a pas eu réinvestissement dans l’activité économique, ne peut-on pas obliger à orienter les montants vers la transition écologique ou à défaut rétablir la taxe.          Organiser des achats d'équipements groupés, par commune ou quartier, s’il y a moyen de réduire le coût.   Affecter une partie des espaces verts des communes à l’approvisionnement des cantines scolaires et/ou des foyers en difficulté.  Munir toute nouvelle construction publique de moyens de production d’énergie écologique.   Equiper les différents abris publics de toitures solaires pour alimenter l’éclairage et la signalétique souvent associés