Porter un projet innovant et audacieux. Mettre en place une filière dédiée, visible et communiquer au niveau national, européen, donner des moyens. S'inspirer des grands projets européens qui sont aujourd'hui reconnus en transposant le modèle dans le domaine environnemental.  Mettre en place une entité dédiée (conseil des sages) qui aurait :   - une mission de conseil dans la rédaction des lois  - définir les grandes orientations  - d'infléchir les décisions du gouvernement qui iraient à l'encontre du bien commun...(d'actualité en ce moment...) - Lutter contre les lobbies des entreprises qui ont un impact avérés  - mettre en place des mesures compensatrices / de réparation du préjudice.  - Permettre au citoyen de donner son avis, avis reconsidéré par le conseil des sages.   Reprendre le principe du "agir localement réfléchir globalement"   Produire localement les énergies, les biens de consommation, les produits alimentaires.  Changer en profondeur nos modes de consommations, faire preuve de sobriété et ce à tous les niveaux, y compris au niveau des institutions qui doivent être exemplaire.   Mettre en avant le développement humain spirituel, social, etc., plutôt que les excès de la  société de consommation.  Investir dans la recherche qui peut permettre de trouver de nouveau mode de production d'énergie moins impactant pour la planète et les générations futures  Sensibiliser et former les jeunes  Concernant le mode de questionnement,  nous aurions aimé des choix multiples pour s'exprimer sur toutes les thématiques.