Utiliser davantage le transport fluvial et ferroviaire pour les marchandises. Taxer davantage les pollueurs que sont essentiellement les industriels. Surtaxer les transports en avion et les bateaux de croisiériste afin de financer des solutions moins polluantes et donc diminuer les gaz à effet de serre (ex : véhicule à hydrogène). Ne pas donner la voix aux groupes de pression, ils ne sont pas élus EUX et ont suffisamment de finances pour faire des recherches pour améliorer leurs produits (ils verseront moins de dividendes à leurs actionnaires).