Face  aux enjeux du réchauffement climatique, il est urgent de reduire drastiquement les emissions de co2. Il faut donc cessez d'utiliser ou limiter l'usage des énergies fossiles. Pour cela, 'l'énergie nucléaire me semble etre la meilleure arme. Parier sur les energies dites vertes solaires ou éoliennes confine à une erreur stratégique. Partout ou l'on développe ces énergies, on constate en fait une augmentation globale des énergies fossiles (ex allemagne). En outre ce sont des énergies instables (ensoleillement, vent), ayant des impacts tres importants en terme d'écologie (très énergivores pour la production et le recyclage, exploitation des minerais et metaux necessaires....) et qui posent le problème du stockage de l'électricité. Au contraire le nucléaire ne produit pas de co2,peut etre rapidement mis en oeuvre massivement et aux impacts écologiques faibles sur les ressources. Par ailleurs, c'est l'énergie qui est la moins dangereuse en terme de sante; les accidents sont rares, le nombre de décès liés au nucléaire est infiniment moins importants que ceux dus aux énergies fossiles et aux énergies vertes.  Il faudrait donc développer cette filière au lieu de la réduire en favorisant la recherche (fusion / fission) pour en augmenter l,efficacité, réduire au maximum les déchets et ameliorer encore la sûreté des installations.