Je considère que la lutte contre le carbone est stupide. Il faut que notre civilisation voit plus grand comme des villes auto-suffisante capable de produire de la nourriture dans des jardins verticaux. Il faut être en mesure de créer des villes sous-marines capable d'être totalement autonome. Il faut que l'humanité se substitue à la biodiversité en créant un véritable équilibre transformant des déserts en forêt par exemple. L'humanité ne doit pas lutter contre le réchauffement planétaire, elle doit prendre sa part du vivant pour contrôler sont environnement en gérant le cycle du carbone, de l'oxygène et de l'eau.