oui comme la saturation des projets éoliens dans certain secteur favorisé par une réglementation propice : ( 500m de distance minimum entre une habitation et une éolienne et une simplification réglementaire pour les parcs inférieurs ou égales à 6 éoliennes).  On saccage nos paysages , nos chiroptères, certains oiseaux migrateurs, la vision de nos monuments historiques locales, et les habitants proches se plaignent du bruit surtout le soir ; la vision des flashs lumineux ; des effets stroboscopiques même si l'homme a toujours le devoir de s'adapter. C'est vraiment dommage d'industrialiser  nos campagnes par la multitude de petit projet qui dévalorise des territoires ruraux proches de la nature. Augmenter la distance réglementaire entre les habitations et les éoliennes permettrait une insertion plus acceptable.