Oui, je travaille aux environs de  Strasbourg et la ville est très polluée, il faut absolument interdire le passage de camions en transit sur l'actuelle autoroute A35, c'est pourquoi le contournement doit se faire absolument (ie le GCO) ,  malgré  le sacrifice d'hectares de terres,  mais on ne peut pas continuer comme cela.   Les riverains de cette autoroute (presque au centre de Strasbourg) n'en peuvent plus .. il y a 170000 véhicules par jour qui la traversent et près de la moitié des camions font du transit ...