Quelques propositions qui ne rentrent par dans la grille.  Proposition 1: si on regarde quelques chiffres (c'est documenté, et ils évoluent à la hausse):   - un mail de spam correspond à 0,3 g de CO2   - il y a 62 mille milliards de spam/an   - cela représente 78% du trafique mail global   - et correspond à 20 millions de tonnes de CO2. Une proposition serait de taxer (faiblement e.g. 0.01 centimes par mail) ce qui réduirait presque à zéro les spams. La taxe pourrait passer par les opérateurs et être utilisée pour améliorer l'impact environnemental des data centers.  Proposition 2: nécessité d'une incitation forte du recyclage, en particulier des métaux (e.g. la plupart des ordinateurs ne peuvent pas être recyclés). Or beaucoup de ces métaux ont des reserves de l'ordre d'une ou deux décennies et sont aussi nécessaires pour la production d'énergies alternatives. Pas de solution évidente, mais une taxe sur les marques ne produisant pas recyclable est une solution. Sans cela, l'idée même de développement durable est un leurre.  Proposition 3: A plus long terme, mais à laquelle on devra venir. L'énergie est trop bon marché (comparée au travail humain). Il faut en effet augmenter son coût, ce qui ne peut pas se faire avant d'avoir agit sur le contexte qui permettra que cela soit possible (transports etc...)  Proposition 4: A plus long terme, mais à laquelle on devra aussi venir. Limiter les transports en avion. Je crois qu'il faudra arriver à un quota de "miles" voyagés (par an, 5 ans, 10 ans,...?). Ces derniers devront prendre en compte l'âge (carrière débutante ou établie, qui elle nécessite moins de faire présence), activité professionnelle etc... Cela doit anticiper la fin du tourisme de masse à l'autre bout du monde. C'est triste car agréable, mais en fait accessible seulement par une frange de la population et dévastateur au niveau climatique pour tous.  Proposition 5: que chaque produit ait une taxe climat proportionnelle à son empreinte CO2 (en particulier pour les objets importés depuis très loin). Cela doit s'accompagner par une aide de l'Etat pour produire localement en France des produits dont la production n'est actuellement pas compétitive.  Proposition 6: sachant que 1kg de déchet correspond à 5kg de CO2, il faut inciter à la diminution des emballages. C'est une chose compliquée en particulier à cause de la temporalité du mode de vie actuel. Mais les supermarchés, les livraisons à domicile etc. doivent supporter cet impact, financièrement et aussi en l'affichant séparément dans les factures afin que chacun puisse réaliser l'impact véritable de son mode de vie (cliquer sur son ordinateur semble si climate-friendly).  Comme dit plus haut, tout cela passe pour moi par un investissement massif de l'Etat dans l'éducation, la recherche, et les réseaux de transports et de la distribution d'énergie. Et cela sans recherche de bénéfice local car ce dernier ne peut se juger et mesurer que globalement sur une échelle de temps longue (et c'est un point qui doit changer dans la mentalité et le comportement de tous, et en particulier des politiques et qui n'est pas mis en lumière dans l'éducation actuelle). Et surtout, il faut que les critères de sélection n'incitent pas à ce comportement (ce qui est aujourd'hui le cas). Si le cadre global pousse structurellement à penser le temps long alors on peut espérer évoluer. Sinon, fort probablement nous ne faisons là que gesticuler.  L'idée de quota (de miles d'avions, b'énergie, de protéines, etc...) semble violente. Malheureusement, nous allons probablement y venir dans quelques décennies. Cela ne peut s'anticiper que par un apprentissage et une incitation à consommer moins, à abandonner des comportements que l'on croyait légitimes. Malheureusement, cette violence est déjà là et c'est une urgence qui doit être intégrée dans l'esprit de toute mesure, avec toute son ampleur et sa gravité mais surtout sans catastrophisme.  Plus utopique, tous ces impacts pèsent sur les jeunes générations. Je proposerais volontiers un âge de vote maximum qui serait indexé sur l'état de la planète et sur notre dette extérieur puisqu'hypothéquant le futur, les générations les plus âgées (dont je fais partie) doivent aussi se retirer du jeu de pouvoir et laisser aux plus jeunes générations les reines de leur destin. Juste un peu d'utopie, mais qui veut souligner que c'est aussi et surtout à ceux établis dans leur carrière et socialement de donner l'exemple alors que leur vie est encore peu affectée.