Il ne faut plus être dépendant des énergies fossiles ! Le fait de remplacer un véhicule thermique par un autre n'est pas une solution viable ; j'ai remplacé mon deuxième véhicule agé de 15 ans  par le même véhicule thermique en neuf (même motorisation, même gabarit, même marque, petite citadine à 2 places pour ne pas la citer) la seule différence c'est donc l'age et bien j'ai constaté que mon véhicule neuf consomme plus (6l /100km en été et 7,5 l /100km en hiver) que mon ancien véhicule alors qu'il est âgé de 15 ans (5l/100km en été et 6,5l/100km en hiver) ; j'ai demandé des explications au vendeur et la réponse est qu'elle est plus lourde à cause des normes européennes imposées,  elle consomme donc plus  ! donc c'est quelque chose de complètement aberrant puisque  si je consomme plus, je rejette plus de CO2 mais légalement j'ai ma pastille violette n°1 sur le parebrise, cela m'autorise donc à polluer plus!!! Acquérir un véhicule 100% électrique en second véhicule doit être un  objectif mais les aides sont insuffisantes et même si chaque citoyen à le droit à la prise, les syndics de copropriété sont très réticents pour imposer l'installation des prises sur les parkings collectifs et ce même si le Grenelle de l'environnement II le prévoit.