Le bilan écologique d'un véhicule électrique est loin d'être "aussi idyllique" que ce qui se dit actuellement par l'état, par les écologistes.. et par les fabricants de voitures (qui n'y voient que des bénéfices économiques évidents). -CO2 aussi élevé qu'un autre véhicule au niveau de sa construction -dégât engendré par les matières premières nécessaires aux batteries -recyclage de ces batteries à terme -production de l'énergie électrique qu'il faudra quand le pays sera équipé en majorité de véhicules électriques.  Je ne suis pas contre, mais ne masquons pas la réalité des faits et ne nous retrouvons pas avec un nouveau "dieselgate" dans 20 ans!