1) Il est totalement anormal que le kérosène ne soit pas imposé comme les carburants alors que les quantités consommées sont gigantesques et en expansion. 2) Il est toujours incompréhensible que des camions par millers traversent la France du Nord au Sud alors qu'ils devraient être montés systématiquement sur des trains ce qui aurait tous les avantages : réduction de la pollution, diminution du risque d'accident, diminution de la dégradation des routes et autoroutes. 3) Je ne crois pas qu'il faille multiplier les éoliennes. Elle sont à réserver à des lieux particuliers où le vent est très pr"sent et surtout à l'écart des populations car ces machines engendrent des nuisances : bruit et effet stromboscopique sur la lumière qui pénètre dans les habitations. Il faut privilégier les panneaux solaires en développant par contre une conception et fabrication tout au moins européenne et ne pas laisser la Chine être le maître du marché. Indépendance doit être le leitmotiv de notre conduite sinon nous n'aurons plus de prise sur notre avenir ! 4 ) Aider au changement de véhicule. Je possède un véhicule diesel et je souhaiterais le changer pour un véhicule hybride français mais deux contraintes font que je ne le fais pas encore : le coût d'achat du nouveau véhicule et le fait que les constructeurs français ne proposent pas de véhicules hybrides (il me semble qu'ils sont très en retard sur le sujet).