Imposer le recours au circuits courts d'alimentation en produits frais (fruits légumes, viandes), dans les services publics (cantines scolaires), restaurants administratifs. Mettre en place une taxe carbone sur les produits frais d'importation, quand ceux-ci sont les mêmes que ceux produits en France. Aider les agriculteurs à passer en conversion bio, ou raisonnée. Accorder les mêmes labels de production environnementaux (Bio, etc...) pour tous les pays de l'UE et ne faire rentrer en France que ceux qui correspondent à nos critères nationaux. Développer et valoriser dans les circuits de consommation les poisson issus de pisciculture en eau douce.