Vous réduisez le débat au niveau personnel alors que nous souhaitons des débats sur le fond ,des débats POLITIQUEs(pour et par le peuple). Le nucléaire n'a rien de "propre" ou "d'écologique"=sortir du nucléaire pollueur=payeur éco-taxe pour les entreprises polluantes;sur-taxe pour les produits importés via les super-tankers interdiction sur le sol français pour des produits non conforme dans leur chaîne de fabrication au niveau du droit du travail(travail des enfants en Asie)au niveau pollution dans les lieux de fabrication(mines de cobalt par exemple)au niveau sécurité des utilisateurs ,et au niveau éco-impact des produits(nous avons des supers douaniers pour nos marques de luxe ,si ils s'occupaient un peu plus de ces aspects sus-cités........). Gérer une agriculture durable(arrêt de la déforestation pour des champs d'huile de palme,arrêt du dictat des grands groupes en particulier américain Monsento mais aussi européen Bayer;Sanofi;etc....) Interdire et poursuivre pénalement tout lobbying Condamner tout conflit d'intérêt entre élus et entreprises publiques ou privées