Notre pays prend un retard considérable dans le domaine des énergies renouvelables. Celles-ci doivent être développées au plus vite. C'est un secteur économique porteur d'emplois qui n'est pas suffisamment aidé, subventionné par l'état. De plus pour tout ce qui concerne la transition écologique, il y a tellement à faire, à créer, à mettre en place que la formation doit se tourner vers les secteurs liés à l'environnement, au développement de nouveaux métiers dans ce domaine. Notre pays est en train de passer à côté d'un secteur d'avenir en terme d'emploi. Il faut revenir à une agriculture raisonnée. Arrêter la culture et l'élevage intensifs. Promouvoir les circuits courts. Mettre en place un vrai politique répressive en terme de pollution. Des lois existent en la matière, il faut les appliquer et faire payer les pollueurs, que ce soit les industries, les entreprises, les citoyens. Pourquoi ne sanctionne -t-on pas systématiquement ceux qui abandonnent leur déchet dans la rue?  Développer des réseaux de transports en commun adaptés, non polluant, et répondant à la demande des citoyens. Et ne pas penser qu'en terme de rentabilité. Taxer le transport routier de marchandises, et favoriser le fret ferroviaire.  Taxer le transport aérien pour les vols intérieurs, comme cela se fait au Japon, USA…. Taxer les bateaux de croisières qui accostent dans nos ports. Rendre le tri obligatoire pour les entreprises privées, et les administrations. Inciter les citoyens à trier leurs déchets. Les français sont de très mauvais élèves. Développer l'industrie du recyclage en France. Obliger les industriels à remplacer systématiquement le plastique par tout autre contenant écologique.