Il faudrait aussi cesser de donner des "primes à l'enfant" à travers les allocations familiales car cela provoque un effet d'aubaine. Des parents disaient en effet régulièrement à ma mère qui travaillait en crèche qu'ils allaient faire un troisième enfant pour payer le crédit de leur maison… C'est une aberration, sachant que la planète connaît un problème démographique sans précédent et qu'il faudrait au contraire faire de moins en moins d'enfants…  Les personnes qui souhaitent avoir des enfants doivent être responsabilisées, être en mesure de les élever et ne pas penser que l'Etat va de toute façon subvenir à leurs besoins.