Arrêter de culpabiliser le peuple parce qu'il prend sa voiture ou parce qu'il ne fait pas le tri. A savoir que si 100% des français appliquent les recommandations en matière d'écologie la pollution ne baissera que de 0.5%. Alors si vous voulez un vrai changement taper sur les vrais pollueurs (agro alimentaire, mettre en place un réel réseau de ferroutage) Enfin, baisser le nombre de centrale nucléaire. nos chers voisins allemands se targuent d'avoir une grande proportion de leur énergie produite par des énergie renouvelable, or si la France ne leur fournissait pas d'énergie ils vivraient à la lumières de bougies.  Stop l'hypocrisie et la culpabilisation