Un principe devrait être constitutionnalisé : aucun produit ne saurait être consommé sur le territoire national si le traitement des déchets générés n'est pas traité sur le territoire national. C'est une question de dignité. Ne pas externaliser nos pollutions sous quelque forme que ce soit. Interdire l'importation de produits qui ne répondent pas aux normes sociales et environnementales que nous appliquons sur notre territoire. Orienter l'aide aux pays étrangers dans le sens de la préservation de l'environnement.