Supprimer toute aide et subvention à l'éolien et au solaire PV (filières non durables qui dégradent l'environnement), les remplacer par la constitution d'une filière bois-énergie/construction et biogaz nationale avec obligations pour les propriétaires de forêts- Soutien fiscal et R&D au solaire thermique et thermodynamique et au stockage de chaleur saisonnier  - Inverser la logique de la tarification énergétique dans les entreprises: passer du "plus on consomme, plus les tarifs sont intéressants" au "plus on consomme, plus les tarifs sont pénalisants" (ce serait valable pour les particuliers) - Recentrer le CEA sur le retraitement des déchets nucléaires, la supraconductivité, la fusion nucléaire et la captation/transformation du CO2 - Ne pas apporter d'aides à la voiture électrique individuelle (filière irréaliste à forte dégradation environnementale). Obliger toutes les communes qui on financé des ronds-points de prestige à réinvestir autant dans l'isolation thermique- Interdire la construction en chauffage tout électrique. Ne pas interdire les filières gaz naturel et charbon "propres". Communication: Arrêter de faire croire aux gens que l'hydrogène est une filière propore alors que 90% de l'hydrogène est fabriqué avec du méthane. Arrêter de faire croire aux gens qu'on pourra passer au 100% renouvelable sans réduire drastiquement la consommation énergétique (facteur 4).