Votre questionnaire est uniquement tourné sur : vous pauvre petit citoyen que faut-il que vous fassiez ? Moi je dis  Vous l'Etat, vous êtes rémunérés par moi pour trouver des solutions acceptables et faire passer l'interet de l'Homme et du Citoyen avant l'interet financier des industriels, des multinationales, des trusts et des Gafa entre-autre. Taxez les transactions financières, le transport aérien, rationalisez la gestion de l'argent. Les Français quoiqu'en disent des personnes malintentionnées sont prêts aujourd'hui pour de grands changements : changer la façon de gouverner, moins de commissions et de machins, plus de démocratie directe et de représentativité, arretez de voter des centaines de lois par an, chassez les lobby et lobbiistes, remettez en cause la constitution européénes qui a été rejeté par le peuple français, un salaire maximum de 20 fois le salaire minimum dans l'entreprise, etes-vous sourds au malaise du peuple ? Lui n'est pas aveugle.