1 - la transition écologique aura besoin de ressources financières, or l'argent il y en a, il n'y en a jamais eu autant, alors prenons le là où il est. L'enjeu est notre survie, quand même. 2 - Il faut une cohérence de la démarche. Exemple 1 : pourquoi promouvoir le véhicule électrique (qui n'a rien d'écologique, on la fabrique comment, en France, l'électricité ?) alors qu'on nous annonce la sortie partielle (50%) du nucléaire en 2035. Ce serait donc de l'électricité renouvelable qui sera produite pour les voitures ? A propos, la voiture individuelle est-elle un moyen de transport écologique ? Exemple 2 :  Peut-on parler de transition écologique alors qu'en se promenant en ville en hiver comme en été, des magasins laissent leur portes grandes ouvertes  avec le grand gaspillage d'énergie qui va avec ? Quand va-t-on interdire cela ? 4 - Pour que les gens prennent plus le train, il faut réglementer la tarification des billets et rendre accessible les parkings des gares. Il faudrait que le train coûte toujours moins cher que la voiture ! 5 - l'agriculture doit changer de méthodes (pesticides, trop de mécanisation, d'où perte d'humus, mauvaise qualité des aliments, etc...), il est possible de faire autrement, qu'est-ce qu'on attend ! 6 - obsolescence programmée : mettre au point une étiquette fiabilité/réparabilité à l'instar de l'étiquette énergie.  7 - soutenir le programme de rénovation écologique des bâtiments ! idée d'un prêt à taux 0% remboursé en partie sur les économies réalisées.