Taxes sur les importations afin de réduire la navigation des porte-conteneurs hyper polluants, hyper dangereux et dont les quinze plus gros d'entre eux consomment la moitié des carburants au plan mondial. Taxes portuaires et aéro portuaires afin de taxer le kérozèn indirectement Taxes sur le passage de porte-conteneurs dans les eaux françaises. Réserver les subventions à l'agriculture bio ou en conversion. Réseau national de déchetteries-centres de recyclage de haute technologie où tous peuvent déposer sans restrictions afin d'éviter les décharges sauvages. Sanctions très lourdes contre les industriels qui commettent des délits et des crimes environnementaux.