Il me semble nécessaire de se restreindre sur tous nos types de consommations. Je propose qu'on interdise les constructions neuves, à partir du moments qu'il y a des maisons, logements, locaux vides, inoccupés. Arrêtons le nucléaire.  Baissons notre consommation d'énergie, un calcul simple, quelle énergie est produite avec du renouvelable, ça donne l’énergie dispo et on se la repartie, ça donne tant par personne et on se limite à ça. Mutualisons les machines  exemple une machine à laver pour plusieurs foyer voisins. Arrêt des emballages plastiques. Généraliser dès que cela est simple, l'usage des toilettes secs. Mettre en place systématiquement une ressourcerie, recyclerie, un espace de don, aux déchetteries. Bannir la voiture individuelle, pour cela, s'organiser pour travailler au plus près de chez soi, horaires flexibles, organisations locales pour la transmission d'info des besoins de déplacements de chacun. Changer la consommation de viande, on peut vivre en mangeant très peu de viandes!!! Avoir une vraie agriculture bio systématiquement, une éducation à l’alimentation par exemple:manger de saison!!.  Avoir une réflexion nationale sur les notions de  bien-être, de confort, de liberté, de vivre ensemble.