Je crois que malheureusement, les adultes ont ne se rendent plus compte de l'importance de l'eau, et des économies d'énergies, tout le monde devrait savoir qu'il ne faut pas laisser couler l'eau de la douche inutilement, qu'il ne faut pas laisser une pièce éclairée lorsqu'on en sort, qu'il ne faut pas jouer avec l'eau, qu'il ne faut pas jeter son sac de Mac Donald dans la rue quand on a fini de manger. Toute une éducation est à refaire, cela passe peut-être par l'école, par la télé, que sais-je ? En tout cas, je ne voudrais pas encore surcharger les instituteurs à faire du social, ils ne sont pas là pour ça. Les parents sont les premiers fautifs sur les problèmes de pollution et d'écologie à titre privé.