Concernant la pollution liée à nos déchets, il faudrait obliger à terme à ce que tout produit commercialisé dans l'Union Européenne soit 100% recyclable ou biodégradable (le produit lui-même mais aussi son emballage, les paquets pour le transport, tout) et tienne compte de la préservation des ressources naturelles. Dès qu'il existe une alternative recyclable ou vertueuse du point du vue de la nature il faut taxer celles qui ne le sont pas, s'il n'en existe pas il faut investir dans leur développement.  Concernant la pollution et l'alimentation, il faut tendre vers une agriculture sans pesticides. Cela nécessite d'investir dans la recherche de traitements phytosanitaires et de pratiques de culture plus naturels, et de développer le bio. Le bio devrait être la norme et pas l'exception. De même il faut faire le ménage dans les produits utilisés par l'industrie agroalimentaires (conservateurs ...).  Toujours sur l'alimentation, je pense qu'on devrait privilégier la production locale (nationale et européenne) lorsqu'elle existe (on peut penser à une taxation flottante des importations, élevée au cours des périodes où la production locale suffit, faible quand elle ne suffit plus). Certaines aberrations devraient être interdites (fruits ou légumes produits en France mais venant de l'autre bout du monde car hors saison) et tout produit alimentaire vendu sur notre sol devrait respecter les normes en vigueur chez nous (normes de production, etc).