-	Augmenter les droits de douane pour tous les produits ne répondant pas aux normes que la France doit se fixer pour favoriser la biodiversité, l’écologie, la réduction des pesticides, la réduction des gaz à effet de serre (même en l’absence d’accord au niveau européen) -	Tous les français devraient payer un impôt sur les revenus, même si le montant est faible, car chaque français doit participer, en fonction de ses revenus, à l’intérêt général, aux coûts des services publics dont chacun bénéficie. -	Tous les français habitant un logement dont ils ont la responsabilité devraient payer une taxe d’habitation, car chaque propriétaire ou locataire devrait contribuer aux coûts des services locaux de voirie, d’ ordures ménagères,  d’équipements collectifs... --	Les investissements écologiques devraient être financés par l’augmentation de 1 point de TVA, et  par la rentabilité intrinsèque des dits investissements	 -	Aider à la transition écologique par le leasing : celui-ci  devrait être favorisé par un une réduction des taux d’intérêt sur les programmes de leasing, à financer par une réduction des bénéfices des banques actuellement à un niveau trop élevé.