Créer une sécurité sociale alimentaire: 150€ par mois sur la carte vitale de chaque assuré social pour des achats alimentaires de produits sains et locaux, cela donnera un élan à la transition de l'agriculture . Réorienter la PAC en ce sens, pour aider à l'installation d'une agriculture locale notamment en périphérie des grandes villes. Abandonner l'agriculture intensive et d'exportation, abandonner l'industrie agroalimentaire. Favoriser l'agriculture paysanne de proximité et les petites unités de transformation et distribution locale. Créer un cahier des charges de l'agriculture saine et locale.