Attention au tout électrique. On est en train de transférer notre pollution vers les pays défavorisés qui polluent beaucoup pour extraire les terres rares nécessaires aux batteries. On ne prend pas en compte le problème du recyclage ou de la destruction de ces énormes stocks de batteries.  Les éoliennes et autres panneaux photovoltaïques sont aussi des sources de grosses pollutions, visuelles et en terme de déchets. Leur apport énergétique ne sera toujours qu'anecdotique. Ne pas se laisser influencer par les lobbies.