SI on veut à la fois, aller vite, ne pas se ruiner et avoir des résultats d'une ampleur suffisante, il faut privilégier l'EFFICACITE. -installer des panneaux solaires où il y a du soleil et des éoliennes où il y a du vent -Pour pallier les inconvénients de ces 2 techniques prévoir un stockage longue durée et grand volume, sous la forme d'hydrogène par exemple -Commencer les rénovations thermiques par les points les plus faibles (exemple isolation combles). Il vaut mieux dépenser 4000 euros pour économiser l'équivalent de 10000 kWh que 20000 euros pour économiser 5000 kWh -Privilégier le durable au lieu du jetable (il est vrai que notre système basé sur la croissance nécessaire pour absorber les progrès de productivité potentielle "a besoin" de cette consommation" -Les sujets étant très complexes par leur ampleur, il faut une optimisation des installations et un échange des savoirs au niveau mondial -Notre civilisation industrielle est née de la maîtrise des énergies fossiles. Elle nous procure beaucoup d'avantages en terme de confort et de "progrès". Si les énergies renouvelables ont du mal à percer, ce n'est pas à cause des "mauvais lobbys" mais parce qu'elles sont souvent bien moins efficaces. Il en est de même dans d'autres domaines, par exemple si un agriculteur utilise du glyphosate, ce n'est pas parce qu'il veut empoisonner les gens, c'est parce que ça marche. Le discours écologique simpliste est "contreproductif" et contribue à accroître un ressenti de mépris (un des ressentis majeurs des "gilets jaunes") Cette transition est d'une extrême complexité, avoir l'humilité de le reconnaître est la meilleure façon d'avancer.. Ne jouons plus sur les mots, c'est d'un changement de civilisation qu'il s'agit Nous avons les solutions pour 20 % du problème, c'est déjà ça.....il nous reste à trouver celles pour les 80 %