Un retour à la créativité et au sens du concret serait très bénéfique pour les enfants, et serait une grande aide pour la transition écologique. On devrait, à l'exemple de ce qui fonctionne déjà avec succès en Suède, enseigner à l'école les tâches de la vie quotidienne pour leur donner davantage de créativité et de bons réflexes. Pourquoi ne pas instaurer des ateliers de cuisine, de jardinage et de travaux manuels divers (apprendre à réparer au lieu de jeter, fabriquer ses propres objets, etc) sur le temps de cours ? Nos enfants sont de plus en plus dans le virtuel avec les nouvelles technologies et de ce fait, ils perdent le sens des relations humaines et ne développent pas assez leurs capacités d'adaptation au réel.