Il pourrait y avoir des initiatives sur la création massive d'emplois "peu ou pas rentables" financièrement (qui n'ont pas d'intérêt pour des entreprises), encadrés par des structures publiques ou mixtes, qui ramèneraient au travail des chômeurs longue durée et des personnes sorties du système. Ces emplois seraient à peine subventionnés et pratiquement auto-financés. Ils permettraient des économies de grande échelle à l'assurance chômage, permettraient de mobiliser en peu de temps une main d'oeuvre locale pour la transition écologique et permettrait de redonner la juste place aux citoyens aujourd'hui sur le côté. C'est gagnant-gagnant-gagnant...