On demande au citoyen d’être eco responsable en veillant a sa consommation d'énergie électrique notamment (remplacement des ampoules par des basses consommation, etc....). Dans ce cadre là, je suis scandalisé depuis des années de voir dans les ports de plaisance l'été le nombre de Yachts équipés de dizaines voir centaines de spots lumineux éclairant les poissons sous la ligne de flottaison tout autour du bateau. Je pense qu'une taxe doit être mise en place a ce sujet pour essayer de responsabiliser ces mauvais citoyens anti écologique.