Même si les citoyens ont envie, il y a des solutions que l’on ne peut pas mettre en place seul. Pourquoi ne pas construire les réseaux des eaux d’usage domestique (hors boisson/alimentation) avec la récupération des eaux de pluie plutôt que d’utiliser de l’eau potable ?  Pourquoi permettre aux industriels de produire des emballages qui ne se recyclent pas ?  Pourquoi ne pas lier les taxes de ramassage des déchets/recyclage sur le volume réel et le type de déchet de chaque habitant/entreprise ?  Pour quoi ne pas mettre à disposition de tous des composts dans les villes ?