* Diminuer la consommation d’énergie par l’amélioration de la circulation en supprimant les feux rouges inutiles et en créant des accès routiers directs par la mise en place de nouvelles voies (par exemple, un centre commercial non accessible directement à cause d’un terre-plein central séparant les deux sens de la route, ce qui nécessite l’utilisation d’un rond-point situé à 200 m pour se remettre dans le bon sens : résultat, un déplacement d’environ 400 m qui pourrait être évité,  à multiplier par le nombre de voitures journalières et par le nombre de jours d’ouverture du centre dans l’année). ** Elimination des déchets : - alléger  financièrement et simplifier l’accès des professionnels (artisans et entreprises de BTP) aux déchèteries ; - faire en sorte que l’ONF (Office National des Forêts) soit explicitement mandaté pour la mission de ramasser les déchets et dépôts sauvages dans les forêts domaniales et reçoive en conséquence les moyens nécessaires pour exercer cette mission. L’ONF, gestionnaire des forêts domaniales, n’a plus en effet les ressources nécessaires pour assurer ce service, alors que les dépôts sauvages ne sont pas générés par la gestion de la forêt et qu’il n’a pas été mandaté pour cette mission ; -désigner au moins une déchèterie par département où les particuliers habitant ce territoire pourraient venir apporter les déchets généralement non autorisés par les déchèteries ordinaires : pneus sur jante, bouteilles de gaz vides ou pleines, extincteurs… *** Valorisation des déchets : imposer dans chaque commune la présence en au moins un endroit physique de conteneurs spécifiques permettant aux citoyens de participer au tri sélectif des déchets et d’y déposer  ampoules, cartouches d’imprimante, piles, capsules de café en aluminium. **** Lutte contre le gaspillage des matières : - en promouvant, dans tous les centres commerciaux et magasins d’équipement, l’installation de bacs à encres pour diminuer la consommation des cartouches d’encre pour imprimante ; - en limitant la consommation de papier : en obligeant les constructeurs à proposer une impression recto-verso automatique sur les imprimantes et les administrations, entreprises aidées et associations aidées à une impression recto-verso. ***** Lutte contre le gaspillage alimentaire : - en promouvant  dans tous les centres commerciaux, épiceries et magasins d’alimentation bio les dispositifs de fourniture de produits en vrac ; - en incitant les industriels de l’alimentation à ne pas oublier les personnes isolées et les personnes âgées en matière de présentation des aliments : contenant pour une personne (400 g au lieu de 800 g) en ce qui concerne les conserves, conditionnement par deux et non par quatre pour les yaourts, crèmes sucrées et compotes.  ****** Energies nouvelles : développer les énergies renouvelables : - en listant les communes de France prêtes à accueillir des champs éoliens ou des champs d’énergie solaire et mettre en place en conséquence un véritable plan de développement de l’énergie éolienne et de l’énergie solaire avec apports respectifs des collectivités locales, des opérateurs économiques et de l’État ; - en réduisant à 2 ans le délai d’instruction d’un dossier d’énergie éolienne ; ******* Energies de récupération : développer la récupération, l’exploitation et la valorisation du gaz de mine ou grisou dans les anciens territoires charbonniers.