pour l'instant, la voiture électrique a pour moi 2 facettes.  L'une positive par son côté moins polluant, mais à première vue seulement De l'autre, sa multiplication va poser 2 problèmes. 1) il va falloir augmenter notre production d’électricité donc dans notre schéma actuel davantage de nucléaire 2) qu’en est-il de l’impact écologique de la production et surtout du recyclage des batteries  sur l'éolien et le solaire, difficile de se faire une idée objective des avantages, inconvénients et possibilités. L'état devrait faire le nécessaire pour que l'on ait des informations le plus objectives possibles.  aujourd'hui, sur l'éolien on ne voit pas de volonté politique. Les grandes réalisations off shore décidées sous Mr Sarkozy peinent à démarrer. A côté de cela, on voit fleurir des éoliennes par groupe de 3 ou 4, pas plus, sans doute sur les terres de propriétaires attirés par le revenu locatif de l'emplacement. Ce n'est pas structuré.  Et c'est toujours à côté de ceux qui les accepteraient mais pas chez eux....  Expliquons, cherchons des emplacements les moins gênants