Incompréhension  sur la remise en cause violente du Fuel / gasoil.   Si je me rappelle bien la création du moteur Diesel  ( très complexe ), a été faite pour gérer des déchets industriels issus du raffinage pour l'obtention de l'essence.    Aujourd'hui les moteurs diesel sont parfaitement au point avec un rendement maximum. Ils sont même équipés de filtres à particules très efficaces.  Le principe même de ce moteur apporte une puissance qui ramène, à cylindrée et poids égal des conso bien inférieures aux moteurs à essence.  ( pour mon compte  Clio diesel  120000 Km  4.1 l/100km  et une C3 neuve essence 6.5 l/100 km ) Alors  si la finalité est de supprimer le diesel au profit de l'essence ( ou Hybrid ) expliquez moi comment gérer le nouvel excédent de déchets gasoil qui va ré-apparaitre  et le surconsommation de carburant qui va en resulter ( +1.5 l/100 pour moi  soit  20% ?? ) Où est l'avantage écologique ?