- Rétablir un système de consignes sur les emballages en verre ou en plastique pour que les gens les rapportent localement. - Éviter le gaspillage alimentaire (assouplir certaines lois ou normes qui imposent du gaspillage : dans la cantine de mon collège, quand un aliment est sorti d'une zone, il doit être jeté s'il n'est pas consommé ... or, une pomme ou une orange pourraient très bien être proposés à nouveau le lendemain et n'ont pas besoin d'être mis à la poubelle). C'est un gâchis quotidien ! - Interdire la vente des traitements chimiques nocifs pour les écosystèmes et la biodiversité.  - Prendre en compte la souffrance animale : ne plus traiter l'animal comme une simple marchandise. On reconnait la grandeur d'un peuple à la manière dont il traite ses animaux... et ça n'est pas glorieux pour nous... Un animal est un être sensible et pas un objet. - Interdire les animaux sauvages dans les cirques. Ils vivent dans des conditions atroces tellement incompatibles avec leur instinct et leur nature. - Produire et consommer localement pour éviter des pertes d'énergies impressionnantes : mon voisin agriculteur élève des vaches. Les veaux sont envoyés en Italie pour y être engraissés puis ils reviennent en France pour y être abattus et ensuite, on renvoie parfois les caisses de viande à l'étranger. Combien d'énergie aurait été économisée si, plutôt que d'obéir à la loi de la rentabilité, on obligeait à faire simplement preuve de bon sens...