L'humain n'est pas fait pour habiter dans une maison, mais être dehors à l'extérieur avec une température agréable. Il n'est pas une créature domestique, du mot domus maison, pas une créature faite pour habiter dans une maison. Il est beaucoup plus agréable de dormir à l'air libre en zone tropicale. Je l'ai expérimenté bien des fois, avec un léger matelas très fin, facilement transportable. Cela peut être en tente ou avec abri végétal ou sans rien. Pour des gens comme des employés de Veolia ou autre qui voudraient mettre l'étiquette de chimpanzé ceux voulant être ainsi, je précise ceci : un chimpanzé dort à l'extérieur, c'est vrai, mais il est incapable d'avoir une climatisation naturelle grâce à un bon verger. Ni d'avoir une protection efficace en cas de pluie naturelle ou artisanale par une toile de tente. Par contre être dans un bâtiment serait être moins qu'un chimpanzé ou un bonobo car pas à l'air libre, et à l'intérieur d'une maison l'air est un peu vicié, des fois jusqu'à 100 fois qu'à l'extérieur.