Limiter toutes nouvelles constructions sur des zones non construites, réduite les zones constructibles, obliger dans le cadre du commerce ou de l'artisanat que toutes les anciennes friches ou autres bâtiments désaffectés soient réutilisés avant toute nouvelle utilisation de surface et ce y compris en zone constructible. Considérer la nature et les modes ancestraux comme à privilégier : on ne peut pas attaquer la nature (oui les grenouilles vivent dans les mares et "parlent" - on ne doit pas accuser le propriétaire des lieux, le coq chante au lever du jour, qui sommes-nous pour leur dire que l'on préfèrent vivre plutôt en soirée. Voter une loi limitant le suremballage  Obliger la vente de médicament à l'unité, leur destruction va inexorablement dans la nature et contribue à leur inefficacité.