Encourager le ferroutage, le développement du tourisme de proximité, rendre prioritaire les circuits courts pour la restauration de collectivité, sensibiliser les enfants à l'école sur leur possibilité d'agir par leur mode de consommation, le développement de la recherche sur les projets écologiques, l'installation des petits commerçants. Règlementer les emballages, l'obsolescence programmée des appareils électroménagers, l'aménagement du territoire pour préserver la biodiversité. Interdire l'utilisation des substances avérées nocives pour la santé humaine et utilisees dans l'agriculture et l'industrie agroalimentaire.