mettre en place un systeme cohercitif  pour les mairies qui ne font pas le nécessaire pour améliorer la propreté .   je pense à Marseille, la ville ou je réside et qui est catastrophique sur ce plan . ne pourrait on pas soumettre les dotations de l 'état  au respect de chaque ville à mettre en place un plan 'propreté' ambitieux ?  attention à ce que ce ne soit pas répercuté sur les habitants qui seraient uniformément pénalisés quelquesoit leur comportement . il faudrait que l 'état puisse mesurer les avancées de ces plans , les publier pour chaque ville je rentre du cap vert ( 190eme place mondiale pour son PIB ! ) , un pays extremement propre et sans moyen . il ne s'agit donc pas de dépense supplémentaire mais d'éducation au regard de la propreté ou chacun ( collectivités ET citoyens ) doit s'impliquer . si certains ne se sentent pas concernés , je suis favorable à les y contraindre . il y a un gain de bien etre et des économies pour tous à la clé !   l'éducation nationale a un role important à jouer sur ce thème , lorsque les enfants ne sont pas sensibilisés dans leur milieu familial  . le thème de l 'écologie est il assez abordé à l 'école ?