Actuellement, l'argent va au soutien d'industries énergétiques discutables, comme l'éolien qui est inefficace et destructeur de paysages, nuisible pour l'économie touristique, imposé aux populations. La production d'énergie moins polluante ne doit pas détruire d'autres pans de l'environnement. Il faut repenser le mode de développement énergétique en l'adaptant aux territoires. Sortir du nucléaire (ou du charbon) ne doit pas se faire au détriment des populations actuelles qui subissent des vues à court terme (on sait déjà que l'éolien est une fausse bonne idée).