oui .il est dommageable que la cohérence territoriale n'existe que sur le papier. la démographie indique depuis 20 ans  le vieillissement et l'attractivité sur les côtes françaises. Notre hôpital de proximité est en train de disparaitre alors que nous sommes la 2e unité urbaine du département de la manche et qu'il n'existe pas de clinique non plus. Mme buzyn a énoncé le contraire mais dans les faits, les services de proximité sont supprimés avec bientôt la suppression fin février 2019 de l'hôpital ambulatoire de granville. où est LA cohérence ? Les patients qui n'ont pas de voitures sont fortement impactés, alorsqu'ils sont déjà fragiles sur le plan social. plus de médecin spécialistes ici avec la disparition de l'hôpital alorsque la ville est plutot attractive avec son bord de mer.les médecins habitent là mais vont travailler à une heure, ce qui permet de polluer comme il faut. tout comme les patients puisqu'il n'existe pas de système de trains rapides entre les villes (pas de gare à st lo !).ces patients sont parfois obligés de prendre une journée de congé (ou d'arrêt de travail ) juste pour consulter un médecin spécialiste. bref de l'amateurisme de la part de la direction de l'agence régionale de santé qui entraine des pollutions (qui rendent malades) et qui ne connait pas correctement le territoire et c'est bien dommage. A noter aussi une concentration des structures hospitalières et des médecins dans le calvados (cliniques privés dont cancéro et hopital) alors qu'on ferme des lits dans les hopitaux de la manche (cherbourg, avranches).Nous devons imposer comem pour les pharmacies et les infirmières, un arrêt des installations dans les grandes villes, là où il y a déjà assez de médecins spécialistes (et généralistes aussi).