Il faut sensibiliser, communiquer, encore et toujours! L'ecologie ne peut plus etre un theme de bobos, hippies et zadistes. Les "ecolos" ne peuvent plus etre considérés comme des utopistes irréalistes. L'image du respect de l'environnement doit etre tout simplement positive, dénuée de toute etiquette politique. Et pour cela, c'est le gouvernement qui doit pousser la communication par tous types de canaux de distribution et en investissant dans les projets du futur comme Too Good To Go,  Agricool, Phenix, etc (dans l'agroalimentaire), back market et bien d'autres!!