Pour sortir de la problématique des transports, opérer une décentralisation radicale. Encourager les entreprises à s'installer hors de Paris, avec des avantages pour les plus petites villes. Les décourager à s'installer dans les plus grandes villes. De même pour les lieux culturels. Encourager le télétravail et l'utilisation d'espaces de co-working à destination des employés habitants trop loin de leur lieu de travail (5-10km). Mettre des espaces de co-working dans des bibliothèques municipales par exemple (réhabilitation d'espaces publics en baisse de fréquentation). Obligation à l'employeur d'assurer le transport de l'employé si celui ci habite trop loin et que l'employeur ne peut ou veut pas avoir recours au moins en partie au télétravail.