Limiter la vitesse des véhicules à 30 km/h en ville. Limiter la vitesse à 110 km/h sur autoroute. Création d'une taxe CO2, par rapport au kilométrage  annuel et au type de véhicule utilisé. Favoriser financièrement l'autopartage et le covoiturage lorsque les transports en commun sont inexistants Rendre l'assurance au km parcouru obligatoire Création d'une taxe sur les aéroports par rapport au nombre de vols journalier. Interdire la circulation des véhicules > à crit air 1 lorsque le taux de particules fines devient critique Rendre obligatoire le ferroutage pour les poids lourds qui traversent la France Payer la taxe ordures ménagères au poids. Sanctionner les personnes qui jettent les mégots sur le trottoir.