L'exemple de la cigarette me paraît parlant. Qui pouvait imaginer il y a quelques années qu'il n'y aurait plus de volutes de fumée dans les restaurants, cafés, lieux publics, ... ? On voyait couramment des enseignants fumer dans les cours d'école. Education et contrainte ont permis d'y arriver sans problème.  Faisons la même chose pour les problèmes écologiques : diminution de la vitesse sur les routes, sanction des gros et des petits pollueurs mais avant tout, éducation : - dès la Maternelle ( pique-nique zéro déchet lors des pique-nique scolaires, jardin avec compost, réflexion sur l'alimentation, .. - tout ceci est déjà très souvent bien fait),  pour les adultes : information de l'existence de structures aidantes (comme ALOEN pour l'amélioration de l'habitat), incitation financière. Et REINVENTER  LA VIE : être plutôt qu'avoir, retrouver des joies non commerciales -chanter dans des chorales, randonner, observer la nature, .... ça peut paraître bisounours mais continuer à vivre dans le monde tel qu'il nous est vanté, dans lequel voir la vie en grand, c'est la voir au travers de son smartphone n'apportera jamais le bonheur.