toute cette écologie qu'on veut chez nous est punitive ailleurs... - pour faire des panneaux voltaïques ils faut des minerais qu'on ne trouve qu'en Afrique ou Amérique du sud, hors il faut creuser très profond et de facto déforester, sans parler des produits chimique et les énormes quantités d'eau qu'il faut utiliser pour extraire et trier ces minerais. - pour faire des batteries pour stocker l'énergie solaire du voltaïque ou de l'éolien mais aussi pour les voitures électrique soit disant moins polluantes, hors pour faire ses batteries il faut du plastique et divers produit chimique très polluant comme le lithium, pour récupérer le lithium dans la nature il faut d'énorme quantité d'eau quitte à assécher des régions entières comme on peu le constater au Pérou, autre question... quid du recyclage de ses batteries en fin de vie ??? y a-t-il déjà des infrastructures de stockage et de recyclage ??? que nenni car rien n'est prêt actuellement. donc l'écologie pour les pays occidentaux et riche est de facto punitive pour les pays plus pauvre, on ne parle même pas des conditions humaine pour faire de l'écologie pour nous. donc halte à l'égoïsme écologique