-Une politique du logement ambitieuse viserait à rénover les logements, isoler les bâtiments, réduire les loyers.  -Combattre le réchauffement climatique suppose d'investir dans les économies d'énergie.  - La transition écologique offre l'opportunité de créer de nouveaux emplois non délocalisables. - La croissance est limitée dans un monde fini et les ressources de la nature ne sont pas inépuisables. Le travail lui-même, diminuant en raison de la numérisation et de la robotique, il faut en réduire la durée et le partager.  Un autre pacte écologique et social consiste à relier climat, emploi, social.