- Taxer les courses de taxi réalisées avec 1 seul passager pour favoriser les modes de transport en commun ou au pire de type Uber pool. - Encourager le développement de l'agriculture urbaine - Ajouter une sensibilisation des plus jeunes (à l'école) sur ces sujets - Interdire le versement de dividendes par les sociétés qui n'ont pas le label éco-responsable - Taxer plus fortement le transport de marchandise sur des longues distances - Encourager le recyclage : rétablir les consignes du verre, taxer les produits "individuels" qui encouragent les emballages plastiques, - Encourager la consommation au plus juste (ex: fournir la juste dose d'un médicament pour ne pas avoir à se "débarrasser" de 90% de la boite) - Mettre en place un équivalent du service militaire mais avec pour objectif des travaux de développements écologique : plantation, culture, développement, recherche, ramassage de déchets, etc....) - Mise en place d'un fond d'investissement visant à investir dans l'entrepreneuriat social auxquels les français peuvent souscrire (et qui rapporte plus que 0,75% ...