L'enjeu, c'est que chacun comprenne que l'intérêt général prime sur ses intérêts propres et immédiats, qu'il peut améliorer les choses à son échelle, et que c'est même sans doute ce qui lui apportera le plus de bonheur, de satisfaction (donc c'est finalement aussi son intérêt). La transition écologique ce n'est pas les autres (le gouvernement, les riches, le voisin, les pollueurs...) c'est tout le monde, professionnellement et personnellement. Le gouvernement doit être activement à l'écoute des compétences et des initiatives, et s'engager pour soutenir (financièrement, réglementairement, socialement, etc.) les voies qui vont dans le sens de l'intérêt général y compris à moyen/long terme.