Vous abordez la transition écologique sans parler de la protection de la faune et de la flore sauvages. L'homme fait partie d'un environnement plus ou moins naturel. Il n'est pas à coté mais au milieu de la nature. Or le discours des élus consiste à survaloriser la place de l'homme et nier celle de la nature sauvage. Il faut absolument Inscrire la protection de l’environnement dans la constitution. Mettre  en place un plan massif de plantations  de haies et d'arbres en collaboration avec les agriculteurs, en les informant sur les effets concrets de telles actions. Supprimer les produits chimiques (herbicides et insecticides) néfastes pour la santé des consommateurs. Limiter les périodes de chasse et protéger les espèces menacées. Supprimer la notion d'animal nuisible, hérésie en terme d'écologie.