LES DECHETS SONT DES RESSOURCES   ECONOMIE CIRCULAIRE-DECHETS  Bâtiment et travaux publics: Réemploi, création de matériauthèques pour les professionnels et les particuliers avec mise en ligne des matériaux et matériels disponibles. https://www.youtube.com/watch?v=Vt4YvXXzwZc Béton de granulats de réemploi, granulats de remploi, carrelage, bois, blocs portes, appareils sanitaires, cartons... Concevoir des espaces évolutifs, avec des matériaux de réemploi et du recyclage. Fédérer l'ensemble des acteurs professionnels maître d'ouvrages, architectes, entreprises.  BIODECHETS Biodéchets à composter à la source dans les jardins, au pieds des immeubles, dans les écoles, les collèges, les lycées. C'est aussi très pédagogique pour apprendre les bons gestes dès le plus jeune âge. Formations de référents composteurs. https://www.sybert.fr/comment_reduire_mes_dechets/je_composte_mes_dechets/au_pied_de_mon_immeuble/  Collecte des biodéchets des gros producteurs : cuisines centrales, marchés, magasins alimentaires, grande distribution, restaurants... par camion.   Prêt gratuit de broyeurs pour les particuliers comme c'est le cas dans d'autres syndicats. http://www.smictom-menezbre.com/mes-infos/je-reserve-mon-broyeur-de-dechets-verts-en-ligne/  Document pour choisir ses plantes de jardins, espèces feuillus à croissance lente : charme, arbustes à fleurs, arbres fruitiers... Réutiliser ses tontes et feuilles mortes pour pailler son potager, le pied des arbres et arbustes, platebandes, création de cultures en lasagne et permaculture... Biodéchets à réutiliser pour agrader les sols proches de la ou ont produit ces déchets.    DEMARCHE ZERO DECHETS Le réemploi ne crée pas de déchets. Zéro déchets: aller vers cet objectif Utiliser des contenants réutilisables : bocaux, sac réutilisables, sac à pain... Aller au marché et dans les magasins de vente en vrac, réemploi du verre, consignes. Les pots en verre de miels, confiture, bouteilles en verre ... peuvent être réutilisés par les commerçants après nettoyage. Les boites à oeufs peuvent être réutilisées dans les marchés.  Développement de la vente en vrac, création de boutiques de vente de vrac dans les centres-villes et les villages. Obliger la grande distribution à réduire fortement et à suppriment les emballages et à developper la vente de produits en vrac.  Supprimer le sur emballage des produits à l'unité, des fruits et légumes, grands conditionnements. Supprimer les produits à usage unique souvent en plastique pailles, cotons de tige, assiettes, gobelets et couverts jetables.... Taxe sur les déchets non compostables de la restauration rapide. Rétablissement de la consigne pour toutes les bouteilles de verre. Distribution d'autocollant stop pub dans les déchèteries, commerces, les mairies, les bâtiments recevant du public. Réduire la publicité visuelle pour réduire les besoins crées. Taxe sur les panneaux publicitaires. Instaurer des zones sans panneaux publicitaires. Taxe incitative sur les déchets à chaque levée. Valoriser les comportements vertueux par une taxe peu élevée et valorisation des actions dans les médias. https://www.zerowastefrance.org/   TRI ET RECYCLAGE A l'école et en entreprise formation d'un référent déchet, accompagnement au zéro déchets. Formation aux bonnes actions de zero déchets et aux gestes de tri. A l'école mise en place de poubelles dédiées au recyclage, biodéchets, Ordures Ménagères, DEEE En entreprise mise en place de poubelles dédiées au recyclage, Ordures Ménagères, DEEE , toner et cartouches d'encre. Points verre et papier à developper dans les zones résidentielles. Police de l'environnement dans les quartiers Peyrouat et formation de référents déchets dans les quartiers du Peyrourat et de l'Argenté à MONT DE MARSAN et à la MOUSTEY à St Pierre du Mont Interdiction et verbalisation des dépots d'encombrants.  LOCATION ET PRET  Réduire l'acquisition. emprunter si usage peu fréquent. Créer des lieux pour mettre en commun du matériel, des appareils, des outils, taille-haie, tronçonneuse, broyeur, bétonnière, Appareils à fondue, à raclette, pierrade, voitures en autopartage... GASPILLAGE  Supprimer le gaspillage alimentaire et des produits, réutiliser ou donner aux plus modestes. Rendre plus durables les produits en suppriment l'obsolescence programmée. Rendre les produits réparables, et développer les filières de la réparation. Supprimer la collecte des encombrants sur la rue pour ne pas alimenter les circuits mafieux pollueurs. Créer des ateliers de réparations de vélo, appareils ménager, appareils électroniques...   AGRICULTURE-PRODUITS LOCAUX  Développement des marchés urbains et dans les villages ruraux, les marchés doivent être implantés au plus près des habitants, il y a peu de marchés en Haute Lande. Les marchés de produits locaux génèrent moins de déchets car les produits sont en vrac, ont un impact environnemental moindre et développent l'économie locale. Réduire notre consommation de viande et de produits laitiers, ils génèrent beaucoup de déchets et ont un impact sur notre santé, environnement et climat non négligeable.