Serait-il possible que les politiques publiques s’inscrivent dans la pérennité ? Quelques exemples : -	Le remplacement de fenêtre anciennes par des fenêtres double vitrage : il y avait un crédit d’impôt de 15% qui a été supprimé au 30 juin 2018… puis là on nous annonce 100 € par fenêtre. Où est la cohérence ? L’état sait-il qu’i y a des artisans derrière tout cela qui font des prévisions de budget ? -	Même atermoiement pour la production individuelle d’électricité -	S’agissant des motorisations des voitures. J’ai eu un bonus écologique et une vignette jaune mais on me dit que bientôt je ne pourrais plus entrer dans Paris. 25 % des personnes bénéficiant de la prime à la conversion l’utile pour l’achat de diésel que l’on dit être du poison. Pourquoi ne pas décider que par exemple dans 2, 3 ans on ne produira plus de diésel et que dans 10 ans plus une voiture diésel ne devra circuler ? On y verrait plus clair.