Il y a un manque de cohérence global, probablement dû à la pression des lobbies. (entreprises, amitiés politiques...)  Ex: de plus en plus de stations SuperEthanol E85, mais AUCUN véhicule compatible en vente parmi les marques courantes!!! Alors que la technologie est mature, puisqu'utilisée majoritairement sur les véhicules au Brésil, ou dans certains pays scandinaves.  Proposition1 : Tous les véhicules essence neufs vendus d'ici 3 ans doivent être compatibles flexfuel.  Proposition2 : Tous les modèles commercialisés en France d'ici 5 ans doivent proposer dans leur gamme une motorisation orientée développement durable: hybride, électrique ou pile à combustible. Dans le cas où la marque propose des modèles spécifiques, cela peut compenser un modèle de gamme équivalente qui ne propose pas une telle motorisation. Ex: la Zoé peut compenser l'absence d'offre développement durable dans la gamme Clio. --> Dès lors,  il y aura une légitimité à taxer les carburants polluants.  En France, on est toujours d'accord pour des installations favorables au développement durable, mais souvent chez le voisin...! cf les difficultés d'implantation d'éoliennes, de stations d'épuration, etc...  Trop de temps perdu.  La politique d'incitation à l'isolation et au chauffage moins polluant change régulièrement, la rendant illisible. Ce type de travaux nécessite aux foyers de pouvoir anticiper (devis comparatifs, recherche des meilleurs solutions, recherche de prêts, alimentation des économies nécessaires...). Les changements des fois au derniers moments ne permettent pas cette anticipation.  La France est en retard concernant le recyclage: quasi inexistant sur les lieux professionnels, y compris l'Administration. Rare sur la voie publique. Les filières de recyclages particuliers (plastiques...) sont trop faibles.  Taxer les produits phytosanitaires non écologiques. Affecter le revenu à l'augmentation, des aides pour la conversion bio.  Pour aller plus loin, on peut considérer qu'un agriculteur français non polluant (donc bio) contribue:  - à la sécurisation de l'approvisionnement alimentaire (via à vis des crises internationales...) - à la sécurisation de la qualité alimentaire (plus contrôlable qu'une production à l'étranger) - à l'entretien des paysages et de l'environnement - à la préservation d'espèces végétales et animales non utilisées dans l'agriculture intensives A ce titre, il contribue à une mission d'intérêt publique. Une rémunération pour ce service rendu à la collectivité serait une bonne chose. Cela contribuerait à sécuriser leur revenu, sans faire "l'aumône" d'un RSA.