La production d'énergie renouvelable (éolienne, solaire etc...) ne doit pas être ou redevenir un produit financier, ou source de revenus financiers pour les collectivités territoriales, les particuliers ou autres.  Cette énergie renouvelable doit être respectueuse de l'environnement (paysage, pollution visuelle ou sonore etc...). Cessons de faire croire qu'a l'heure actuelle nous pouvons nous dispenser du nucléaire, c'est une hérésie et un mensonge honteux. L'écologie ne doit pas faire l'objet de chantage ou d'accord politiques. 22 après, nous payons encore et toujours l'arrêt et le démantèlement de Super Phénix, cadeau de Mitterand au pseudos écolos de l'époque -  8.5 milliards d'euros d'investissement jetés à la poubelle et des dizaines de millions d'euros de travaux de démantèlement chaque année depuis 1997. Combien d'éoliennes ou de turbines offshore pour ce prix ?? Dire la vérité aux français sur le photovoltaïque, sur son empreinte carbone, sur la pollution qu'elle engendre et surtout sur son très faible rendement.  Disons aux Français que le rendement annuel des centrales nucléaires est de l'ordre de 92%, celui de l'éolien de 20% et du solaire de 15%.  Il n'y a pas de solution miracle à ce jour. Iter devrait pouvoir améliorer le problème de déchets nucléaires, il faut y travailler. Développons l'offshore éolien et hydraulique et le solaire là où il sont  les plus rentables. Généralisons la production ECS solaire dans les bâtiments où les puisages d'eau chaude sont importants, EHPAD, Hôpitaux, hôtels, cuisines industrielles etc.... Récupérer les eaux pluviales et les réinjecter dans les immeubles collectifs, tertiaires pour les sanitaires.,  les laveries, l'arrosage etc..... L'agriculture doit aussi montrer l'exemple, déployer partout la méthanisation là où cela est possible et rentable avec des incitations et/ou des garanties de la région. Il y beaucoup de pistes à exploiter, mais il faut en avoir la volonté, sans arrières pensées politiciennes. Il vaut mieux une multiplication d' initiatives locales pertinentes que quelques grands programmes nationaux incohérents.