Au salon de l'agriculture de 2019 j'avais discuté avec un responsable de cette culture à son stand. J'avais vu l'article paru dans le gratuit "20 minutes" parlant de sa gestion des parasites seulement en version agroécologie. Il ignorait la recherche de l'IRABE. voir ma page à ce sujet  https://rajeunissement.jimdo.com/culture-du-sol-environnement/vraie-agriculture-biologique-true-organic-farmic/i-r-a-b-e-agriculture-bio-holistique-with-the-best-results-in-france/ J'avais dit que l'arbre était mal nourri quand la pomme était un peu acide / acidulée. La sève n'est pas suffisante. Il avait émis une fausse critique en disant que non car les pommes les plus sucrées sont au sommet de l'arbre. On voit son ignorance sur les arbres fruitiers.  La sève va en priorité au sommet car la soleil chauffe le plus et donc pompe le plus de sève. Ainsi la sève va ne priorité en haut délaissant le reste.  D'où l'explication que les pommes soient plus sucrées en haut. Enfin pas trop quand même.  Il se satisfaisait de ses pommes un peu acide en disant qu'il aimait bien ce gout un peu acidulé.  Or c'est une aberration car quand on sent ce gout acidulé c'est en fait que c'est un peu déminéralisation, destructif. D'où ses pommes étaient mal nourries et donc une culture TRES PEU RESPONSABLE en pensant au but final de manger sans que cela soit toxique pour l'humain.