Tâche immense car il y a trop de climatosceptiques au sein de ceux qui gouvernent (Trump, Poutine) et des grands entrepreneurs. De plus, les interêts économiques prennent systématiquement le pas sur le reste. Il y a tant à faire (modifier agriculture, produire localement y compris des produits manufacturés, arrêter la déforestation et la surutilisation des ressources, la consommation à outrance, l’obsoléscence programmée, le fait de ne pas considérer les autres espèces vivantes comme importantes). Tout devrait être axé sur le problème écologique. L’avenir de la planète en dépend.