Mes réponses à la lettre présidentielle : Sur la transition écologique 12. Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Je pense que la taxation est préférable, mais n’étant pas spécialiste, je me garderais de privilégier l’un ou l’autre. Cependant la transition écologique est indispensable et devra être financée même au pris d’efforts individuels.  Il s’agira pourtant d’aider les plus précaires à participer à cette transition et de distinguer les activités « impactantes » et néanmoins indispensables ou inévitables (déplacements professionnels par exemple) de celles qui pourraient être limitées, voire évitées (déplacements de loisirs par exemple). 13. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Par l’incitation financière. 14. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? 15. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Les transports en commun pour le déplacement… La réquisition des logements vacants pour l’hébergement des plus précaires et le développement du logement social et économe en énergie, intégré cependant à des quartiers diversifiés pour éviter la « ghettoïsation » et limiter le communautarisme... 16. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Chacun, le citoyen, les collectivités, les institutions, doivent modifier leurs comportements (lutter contre le gaspillage et les consommations inutiles voire non-indispensables, privilégier les transports non polluants et communs, privilégier l’utilisation d’emballages réutilisables, proscrire les emballages non recyclables…).  Les citoyens ont commencé à modifier leurs comportements, mais les institutions sont souvent montrées du doigt pour leur absence d’effort en ce domaine (parfois par manque se faire savoir, mais souvent à juste titre…). Elles devraient par ailleurs, ce qui n’est pas toujours le cas, mettre à disposition des citoyens les infrastructures les encourageant dans cette voie (transport, déchets…). La sensibilisation, l’information de tous, la « preuve par l’exemple » me semblent devoir être développées en la matière. Il conviendrait également de démultiplierer les actions concertées à l’échelle européenne puis internationale pour limiter les modes de transports, les productions énergétiques, les activités agroalimentaires et/ou industrielles les plus « impactantes » (privilégier le transport de marchandises par voie ferroviaire ou maritime…, favoriser les énergies renouvelables…,  contrôler et limiter la pêche industrielle ou l’agriculture intensive…) 17. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ? Qu’il s’agisse du dérèglement climatique et de ses impacts inquiétants quant à l’avenir de l’humanité ou de l’effondrement de la biodiversité, le temps n’est plus au doute et il faut agir sans tergiverser.  L’expertise  scientifique en ce domaine existe (MNHN, CNRS, CSRPN...), elle est pluridisciplinaire et ne peut être contestée. Les commissions et comités dans le domaine de l’environnement sont généralement ouverts à toutes les composantes de la société civile. Sans doute conviendrait-il d’ouvrir plus largement les instances consultatives de l’industrie, de l’agriculture ou de la chasse aux spécialistes et défenseurs (scientifiques, associations…) de l’environnement. La France devrait respecter, mieux qu’elle ne le fait actuellement, les Directives européennes en faveur de la biodiversité et les préconisations et/ou engagements en matière de lutte contre le changement climatique.  18. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? En exigeant l’application aux échelons européen et international des directives en matière de biodiversité d’eau, de pêche ou d’agriculture (et en les appliquant à l’échelon français…).  Compte tenu des enjeux en matière de préservation de la biodiversité, mais également en matière demande sociale (production agricole sans pesticides, respect de la sensibilité animale, agriculture bio, préservation de la santé et du bien être des consommateurs, mise en place de circuit…), le développement économique n’a pas d’autre trajectoire possible que celle s’appuyant sur le respect des directives et engagements en matière d’environnement. Cela exige sans doute de renégocier la PAC et de modifier la stratégie actuelle visant à privilégier les productions intensives très consommatrices en intrants et en eau.