Dans le domaine des économies d'énergie : il est inadmissible que les transformateurs des appareils électriques restent en veille et ne soient pas coupés par un interrupteur placé entre la prise-secteur et l'entrée du transformateur lui-même. La problématique des perturbateurs endocriniens. Subventionner la recherche sur les différentes Energies Renouvelables : Hydrolienne, Marée motricité, Houle,etc.. Faciliter les dossiers de création de champs solaires et éoliens (voir les autres pays européens)