En tant que membre actif d'une association environnementale, nous nous opposons à l’installation d’éoliennes qui ne contribuent en rien à une transition énergétique durable dans tous les domaines : économique, environnemental et social. 1°) Sur le plan économique : -Les éoliennes dévalorisent le parc immobilier devenu invendable à proximité et déprécié en co-visibilité -Les éoliennes font fuir les touristes à la recherche de paysages authentiques. -Les éoliennes impactent l’artisanat : on n’investit pas dans un bien déprécié Dans son rapport de mars 2018 la Cour des comptes dénonce le scandale des subventions aux énergies renouvelables intermittentes : - l’éolien coûte cher aux consommateurs dont la facture ne cesse d’augmenter. - les coûts induits de l’éolien ne sont pas pris en compte - l’éolien bénéficie d’avantages particuliers exorbitants : priorité d’achat, prix garantis bien au-delà des prix de marché… - la procédure d’appel d’offres devrait inclure les petits projets de 6 éoliennes maxi de moins de 3MW éligibles à guichet ouvert. - l’éolien ne créé que très peu d’emplois, il n’existe pas de filière pérenne. - l’éolien accentue le déséquilibre de notre balance commerciale (les éoliennes sont importées) Face à ce gaspillage honteux, nous demandons que les préconisations de la Cour des comptes soient enfin écoutées, qu’elles fassent l’objet d’un plan d’action avec un contrôle régulier de son application. Nous demandons que la priorité soit données à l’efficacité énergétique, avec des créations d’emplois locaux à la clé. 2°) Sur le plan environnemental : -Les éoliennes industrialisent et détruisent la beauté naturelle de nos paysages. (Rapport Burette de 2004). Leur hauteur n’a cessé d’augmenté (de 50m à + de 200m) alors que la législation sur l’éloignement des habitations n’a pas évoluées (500m) - Les éoliennes sont des prédateurs pour les oiseaux : 33 à 79 chauves-souris sont décimées par éolienne/ par an, ainsi que d’autres oiseaux selon la CPEPESSC. - Les éoliennes contribuent au pillage des ressources terrestres sans apporter une réelle performance en regard : béton, acier, fibres composites non recyclables, terres rares, huile.. Face à ce constat nous demandons un moratoire sur l’éolien en attendant les conclusion de la commission parlementaire demandée par le député Aubert 3°) Sur le plan social : - L’éolien est responsable de troubles sanitaires liés au bruit et aux infrasons (travaux des docteurs Lachat, Laurie, Almeira, Cooper….). - L’éolien crée une fracture sociale : il y a ceux qui profitent et ceux qui subissent. -L’éolien spolie les riverains dont les maisons sont dévalorisées. - L’éolien bouleverse profondément les paysages qui sont un bien commun au profit d’intérêts privés.  En raison des risques graves d’atteinte à la santé des populations nous demandons que soit appliqué le principe de précaution, et que soient diligentées des études approfondies et indépendantes pour analyser les effets délétères de l’éolien. Il n’y a pas d’énergie parfaite, mais le choix de développer une énergie renouvelable plutôt qu’une autre doit absolument être confronté à tous les aspects du développement durable. Il est inacceptable que nos campagnes soient sacrifiées pour des intérêts privés, ou des retombées complètement illusoires. Il est inacceptable de gaspiller l’argent public dans un pays dont la dette atteint 97% du PIB