Nous sommes confrontés à une urgence écologique ! Il faut réagir maintenant  et faire preuve de volonté politique ! Les adolescents/jeunes adultes comme moi n’ont plus confiance en l’avenir ! Il faut désormais mettre l’écologie au cœur de toutes les réflexions et décisions politiques. Il faut réagir vite et efficacement quitte à payer plus d’impôts pour la transition écologique et changer notre mode de vie en profondeur.  Le système économique actuel doit être repensé en fonction de l’écologie. Les sociétés, Start-up, etc... ont un rôle très importants à jouer.