La transition écologique  ne se fera pas sans un effort de chacun vers plus de modération dans sa consommation   Le rôle de l’Etat et de mettre en place le cadre qui permettra  à chacun de s’inscrire dans ce mouvement. Il est également de montrer l’exemple par des décisions courageuses qui permettrait d’imprimer une réelle inflexion vers une société responsable sur le long terme, au lieu de céder sans cesse, aux lobbys du commerce et du profit à court terme.  Aujourd’hui, si l’Etat Français veut se prévaloir du rôle moteur dans la transition écologique, il doit par exemple se positionner sans équivoque contre des dossiers tels que Europa-City ou le Terminal 4 de l’aéroport CDG.  Le projet Europa City est exactement ce qu’il ne faut plus faire. C’est toujours plus de consommation, et la disparition de terres agricoles exceptionnelles aux portes de Paris.  Le terminal 4 à CDG assume l’augmentation significative du transport aérien prévue dans les prochaines années. Lorsque l’on sait qu’il y a déjà trop d’avion en l’air, que le système de Hub, donc de vols avec correspondance, est une catastrophe écologique, est-ce un bon signal à envoyer ?   D’autres pistes :  Grand plan national sur la limitation de l’éclairage public (pollution nocturne et pollution tout court). Revalorisation et modernisation des lignes ferroviaires secondaires.   Continuer à réduire la vitesse sur les routes. Taxation du kérosène.