Revoir la fiscalité sur l’automobile. On veut pénaliser le diesel mail la taxe Carbonne défavorise l’essence !  Dès que l'on est sûr de l'hybride ou de l'électrique on bénéficie de faveur fiscale même pour de très grosses et très chère voiture !! Non les riches n'ont pas besoin de ça on doit pouvoir trouver un meilleur équilibre et dépenser moins d'argent public. Il faut réserver les aides aux petits véhicules. On parle de réchauffement lié à l'industrie a-t-on réfléchi à l'impact de l'agriculture intensive, la création de barrages gigantesques. Cette création d’immense zones humides n'a-t-elle pas un impact significatif sur le changement de climat en modifiant la circulation des masse d'air.