Permettre, autoriser les logements type bungalows, mobils home pour les personnes n'ayant pas de gros moyens cela libérerait les logements insalubres; Obliger la transparence pour les groupes industriels (plus de triche, plus de colorants ou additifs) en respectant le "fait maison" et le "made in France" la traçabilité des produits utilisés et primordial et indispensable . Imposer et taxer le gaspillage alimentaire, la non application du tri sélectif. Supprimer les véhicules de fonction des ministres/députés/sénateurs et tout autre élus leur imposer leur propre véhicule/le vélo ou les transports en commun pour se rendre à leur boulot. Faire de l'Elysée un bureau mais plus une résidence (trop de faste/trop de consommation d'énergie) les économies sont là et en plus ils donneraient l'exemple!!!.  Supprimer les chasses présidentielles et limiter et encadrer la chasse.  instaurer une taxe pour les camions non français (comme en Allemagne instaurer une vignette) ou revenir à l'éco taxe mais pas pour les transporteurs locaux.  Ne plus taxer l'essence pour financer une taxe quelconque faire payer les industriels et le grandes entreprises. Eviter les grands contournements qui détruisent la nature. Supprimer la limitation à 80km/h je ne fais aucune économie d'essence et de temps, de plus les élus s'autorisent le droit de ne pas respecter (récemment la secrétaire d'état A L'ECOLOGIE flashée à 150km!!). Baisser le prix des ampoules basse consommation. Ne pas favoriser les voitures électriques (problème de stockage des batteries) et surconsommation électrique alors qu'il faut sortir du nucléaire. C'est les gros pollueurs qui DOIVENT PAYER PAS LE CITOYEN. SORTONS DE L'EUROPE QUI FAVORISE LE GLYPHOSATE ET AUTRES PESTICIDES. Nicolas HULOT écologiste ....qui s'enrichie avec ces produits douche alors qu'il n'y a aucun respect de l'environnement.  Suppression des emballages, créer des embauches dans le recyclage et les énergies nouvelles. Permettre d'utiliser l'eau de la douche, vaisselle dans les toilettes (recyclage). Taxer les produits utilisant l'huile palme, les colorants dangereux, les produits reconstitués. Dans les cantines scolaires prôner le local, le Bio et le saison  (pas question de consommer des tomates, courgettes, poivrons etc...... toute l'année) et interdire ces produits dans les supermarchés de même que la viande ou les poissons amalgamés (TRANSPARENCE).