Réfléchir sérieusement à la politique d'installation à tout va des éoliennes : leur implantation n'est pas neutre sur leur environnement, leur production est-elle réellement si rentable ???, qui va payer leur démantèlement quand elles seront en fin de vie ? La transition écologique doit aussi être respectueuse de la beauté naturelle des paysages et ne pas miter des zones à fort potentiel de développement (randonnée, tourisme vert). Pourquoi ne pas décider de zones  qui seraient dédiées à l'éolien car réellement très ventées en quantité voire en  permanence ? Développer l'énergie hydraulique et encourager l'installation de micro-centrales sur les rivières tout en ménageant des passes à poissons. Au bord des côtes et en montagne, s'inspirer des systèmes de filets attrapeurs de nuages d'Amérique du Sud qui permettent de récupérer de l'eau. Faire bien attention à conserver une image belle de nos villes et villages en suscitant des solutions discrètes quoique efficaces (solaire...). Faire un point sérieux sur la destruction de tous ces nouveaux moyens de récupérer de l'énergie et sur leur coût en matière d'exploitation de matières rares provenant d'autres pays : ne pas créer d'autres injustices en pillant leurs ressources ou en en faisant nos poubelles. Tout cela nous reviendra en boomerang !