plus généralement, la transition écologique passe par un changement de modèle de société. L'écologie n'est pas soluble dans le capitalisme. Le postulat même de croissance implique de produire toujours plus de biens de consommation, avec l'unique but du profit, sans prendre en compte l'intérêt général.  Pour moi, la transition écologique passe par un changement de point de vue : si nous avons besoin d'états, c'est pour garantir l'intérêt général, c'est-à-dire le fait que chacun puisse vivre dignement, et pas garantir la croissance.