Il devrait y avoir au sein des parcs naturels, des réserves semi intégrales, qui serait plus protégé que les catégories II mais moins que les réserves intégrales. Ces zones permettraient la vie humaine mais interdirait certaine pratique telle que  •	Chasse, pêche, cueillette •	Agricultures intensives ou polluantes (seules l’agriculture bio serait tolérée) •	Exploitation forestière •	Activité industrielle polluante Un peu sur le modèle des zones gérées par l’ASPAS. Mais en moins restrictif car les zones sont plus grandes et des hommes vivent au sein de ces zones. Ces zones bénéficieraient d’un label, voire d’une AOP « eco-zone » dont pourraient bénéficier les produits issu de ces endroits (miel, fruit, légumes, viandes, artisanal).