Je pars souvent en week-end à deux heures de route de chez moi et, sur ces deux heures de route, je vois énormément de camions étrangers ! Espagnols, portugais, polonais, ... J'imagine qu'une part non négligeable d'entre eux ne font que traverser notre pays ; bonjour la pollution ! Pourquoi ne pas mettre en place du ferroutage pour ces poids lourds ? Moins d'accidents, moins de pollution... et peut-être que l'argent récolté par les chemins de fer (au lieu des péages des sociétés d'autoroute) permettrait de financer les petites lignes ferrovières de nos campagnes et de conserver un réseau utile et nos petites gares ?