L a recherche est évidemment importante. Elle doit être ciblée et non ciblée car des solutions inattendues peuvent émerger de la recherche fondamentale.  Les excès les plus criants doivent être combattus au moins pour leur valeur symbolique car ils découragent les efforts de millions d'individus dans leur vie quotidienne: courses automobiles ,jets privés . Le pire est  l'idée même du tourisme spatial qui est évoquée sans sourciller dans les médias représente le summum de l'absurdité , et finissent de discréditer leurs promoteurs outre atlantique.