D'autres solutions à proposer : -Suppression de l'éclairage public après une certaines heures -Suppression des écrans publicitaires -Interdiction de l'éclairage des enseignes des boutiques lorsque celles-ci sont fermées -Taxe sur le kérosène afin d'empêcher les gens de prendre 4 fois l'avion par an pour passer des week-end à 5000 km... -Forcer les banques a ne pas investir dans des projets et des placements polluants mais dans des placements d'avenir -Encourager le bénévolat -Interdire le sur-emballage et le sur-transformé -Taxer ce qui vient de l'étranger et qui aurait pu être fait en France et promouvoir le vrai "Made In france" (et non pas le "Transformé en France") -et bien d'autres qui font sens...  Mais tout ça reste à une toute petite échelle, il faut surtout forcer les états, les industriels et les riches à s'y mettre vraiment. Et ne vous inquiétez pas pour nos retraites, bientôt plus personne n'y arrivera... (surtout si vous continuez à la repousser...)