- Parfois les gens se focalisent sur un instantané. Exemple: aujourd'hui beaucoup se focalisent sur la pollution liée aux batteries des voitures électriques. Mais cette génération de voitures "imparfaite" permet de financer la recherche pour la suivante qui sera un peu meilleure et ainsi de suite. Encourager à raisonner long terme pour ne pas condamner une idée parce qu'elle n'est pas parfaite tout de suite. Et en miroir certains disent "si demain tout le monde passe à la voiture électrique alors on ne saura pas produire l'électricité nécessaire". Oui mais... demain tout le monde ne passera pas à la voiture électrique. Il suffit d'observer le taux de renouvellement du parc auto. Ce sont des exemples parmi d'autres et dans les débats télévisés qui sont censés aider à réfléchir je trouve souvent un manque de "répartie" ou de vision développée. - Je ne suis pas contre le nucléaire mais j'ai parfois besoin d'être rassuré sur la gestion qui en est faite - Il faut mettre l'accent sur l'éducation. J'entends parfois "c'est aux entreprises de faire l'effort". C'est vrai. Mais l'enfant que l'on éduque aujourd'hui sera le chef d'entreprise de demain et si c'est dans sa culture d'être éco-responsable, il cascadera cela dans les valeurs de son entreprise. - Avoir un maillage de transports en commun suffisant: souvent ce sont les derniers mètres ou l'espacement entre deux correspondances qui empêchent d'utiliser cette solution (petites villes et campagne)