Arrêtez de mettre toutes les collectes fiscales dans un pot commun redistribué aux grès des besoins. Personne n'est dupe. Il faut que l'état prouve que ce qui a été engrangé pour un motif donné est bien affecté à cette cause. De plus il faut arrêter d'accuser l'automobiliste d'être responsable de tous les maux écologiques alors que rien n'est fait au niveau de la taxation du kérosène ou du fuel lourd des porte-conteneurs et autres paquebots de croisière et que la mairie de Paris ressort une centaine de bus diesel pour palier au manque de bus électrique. Ce ne sont que des exemples et je suis prêt à parier gros sur le fait que dans quelques années la voiture électrique à batterie sera bannie de nos routes à cause de son bilan carbone lamentable du à l'extraction des métaux lourds et à leur toxicité. Cela aura encore été un emplâtre sur une jambe de bois, une décision politique à court terme juste pour pouvoir dire "JE vous ai trouvé une solution " (et après moi : Le déluge).