Notre planète est recouverte pour les 2/3 par les océans, devenus de vastes poubelles à ciel ouvert. En même temps ces océans sont peut-être la solution pour nourrir nos population dès demain. Protégeons les ! Par une politique de gestion des ressources plus efficace, partagée et plus contraignante. Des accords ou traités doivent être pris dans ce sens. Dépollution obligatoire  des rejets de nos civilisations sur tout les continents. Aider les pays en voie de développement à la construction d'usines de retraitement.. Éradiquer les plastiques et autres polluants de nos océans : lancer un programme de recherche pour aider à trouver les meilleures solutions, les financements.