TRANSPORT:  Revoir l’ensemble des moyens de transport par secteur.  -  AVIATION civil qui est un gros polueur, supprimer toutes les lignes de l’hexagones qui sont en concurrence avec le Train, réduire le nombre d’avions un favorisant les gros porteurs de plus de 400 passagers.   Modifier le schema de Transport  des marchandises par la routes:  Par le feroutage ou les autoroutes a camions (électrifiée pour hybride) qui doivent passer à + de 50 tonnes pour en réduire le nombre. Créer des centre de distribution en utilisant des véhicules propre.   Mettre en place la vignette transport pour tout les poids lourds pour financer les routes, et prévoir le remboursement  par la TVA pour les entreprises travaillant en France.  Transport de personnes créer un maillage d’autobus propre dans toute la France pour réduire l’usage des véhicule individuel.  Imposer les véhicules propres aux flottes entreprises.  Interdire le vente de diesel aux véhicules des particulier de moins de 3,5 tonnes, sauf véhicule utilitaires de transport privé ambulance, mini bus, camping car etc....  Imposer aux constructeurs automobiles d’intégrer dans leurs gammes des véhicules respectueux de environnement et de la sécurité routière : ils sont bi-carburation (essence et  bioethanol), ils doivent être fiable garantie 10 ans pièces et main d’œuvres,  la vitesse maximal limité à 130km/h, la puissance limité par 80 chevaux, possède toutes les technologie de sécurité.   Mettre une vignette semestriel de 50€ par chevaux pour tous les véhicules acheté neufs a partir de la date de la décision de plus de 200chevaux din.  Faire un péage en ville pour les véhicules non propres.  Abandonner la prime aux voitures électrique trop polluantes à fabriquer.  Imposer aux vendeurs de biens de consommation le remplacement ou la réparation pour éviter l’obsolescence programmé pendant 10 ans.  Imposer l’utilisation énergie propre aux entreprises.  HABITATION:  Poursuivre et renforcer les primes aux économies énergie, mais surveiller les artisants qui profitent souvent pour augmenter leurs prix.  Faire évoluer les taxes en fonction de la consommation pour électricité et l’eau, de manière a récompenser les personnes raisonnables.  Réduire les taxes de énergie comme le propane peu polluant et avec un faible impacte de production.  Taxer fortement les piscines privés, vorace en eaux et traitements.  Obliger les propriétaires de terrains ou de pavillon à planter 1 arbres longue tige pour 100m2.  AGRICULTURE ET EVELAGE:  Imposer l’utilisation de produits non nocifs  EOLIENNES:  Trouver des solution pour éviter le massacre des oiseaux et chauves souris dont la population est divisée par deux a proximité des installations, ce qui engendre une proliférations des insectes.