Parmi la multitude de mesures qui doivent être prises on peut citer les suivantes :  - Fermeture de toutes les centrales nucléaires dans le délai pris par le candidat Macron lors de la campagne électorale. - Fermeture de toutes les centrales à charbon. - Interdiction immédiate du glyphosate. (encore un recul du Président par rapport à ses engagements) - Encouragement de la filière bio et taxation massive de l'agriculture polluante en application du principe que les pollueurs doivent être les payeurs. - Encouragement du végétarisme qui est une solution pour l'avenir de la planète compte tenu de l'énorme pollution engendrée par l'élevage (méthane, eau, eau, lisiers...) - Création d'un ministère de la condition animale et interdiction de pratiques barbares (castration à vif des porcelets, broyage des poussins vivants, élevage en cage des poules pondeuses...tous ces points sur lesquels le gouvernement a fait machine arrière face au lobby agricole). Interdiction de l'abattage sans étourdissement y compris pour les rites musulmans et juifs. - Arrêt de la destruction des loups, espèce protégée qui peut parfaitement cohabiter avec l'homme comme l'ont démontré plusieurs bergers. Le problème est que les décisions sont prises à Paris par des technocrates pour satisfaire le lobby agricole sans jamais avoir été voir la réalité du terrain. - Poursuite de la réintroduction des ours autres garants de la biodiversité. - Interdiction de la chasse activité néfaste pour les espèces, l'environnement et la sécurité publique. 83% de la population est contre la chasse. Annulation de la division par deux du prix du permis de chasser. A l'heure où l'on demande des efforts aux Français ce cadeau fiscal de plusieurs centaines de milliers d'euros est malvenu.  - Interdiction de la corrida, spectacle barbare qui ne vit que grâce aux subventions publiques. - Pour ce qui concerne l'automobile des choix drastiques doivent être faits. Sachant que la vitesse des véhicules est limitée à 80 kms/h sur routes et à 130 sur autoroutes il n'est plus possible d'autoriser la circulation de grosses cylindrées (berlines et 4x4) consommant 10 litres de carburant au cent kms et rejetant jusqu'à 200 g/km de co2, véhicules qui présentent pour seul intérêt de flatter l'égo de leurs possesseurs. La Suisse a interdit sur son territoire les Porshe Cayenne et Macan diesel et les Mercedes VITO. La France doit prendre des mesures similaires pour toutes les grosses voitures polluantes. Le paiement d'un malus sur ses véhicules ne les empêche pas de polluer et comble de l'hypocrisie d'avoir une vignette crit'air 2!!!.   Attention toutefois à ne pas tout miser sur la voiture électrique qui pourrait s'avérer une fausse bonne idée et pas aussi écologique qu'on le dit. Certaines études montrent que de la construction à l'élimination elles sont aussi polluantes qu'un véhicule diésel. -Enfin une campagne d'éducation des citoyens à la protection de l'environnement doit être menée par le gouvernement dans les médias et sur le web pour donner les gestes environnementaux à respecter (tri sélectif, conduite économique, utilisation modérée des véhicules qui ne doivent pas être utilisés pour faire 200 mètres, arrêt des moteurs en stationnement, conversion au bio...) Pour conclure je dirai que les citoyens doivent à leur niveau être acteurs dans la lutte contre le réchauffement climatique mais que la responsabilité des gouvernants est primordiale. Malheureusement les faits démontrent que comme toujours les beaux discours et les actes se contredisent. J'en veux pour preuve la report à 2025 que vient de voter l'assemblée nationale de l'interdiction de la production de certains pesticides. Un signal négatif fort au moment où les manifestations pour le climat se succèdent.