Oui, il faudrait revoir nos habitudes de consommation des voitures. Le constat est simple, Le matin pour aller au travail, nous sommes seul dans les voitures. Presque tout le temps nous sommes seul dans la voiture pour un déplacement de qq 10aines de km. Mais nous avons de grosses voitures parce que de temps en temps nous remplissons la voiture (vacances).  Donc plutôt que de posséder sa voiture, il faudrait louer. Mais pas louer un véhicule mais une prestation. 90% du temps un petit véhicule électrique par exemple et les 10% du reste du temps, un véhicule plus gros et pouvant aller plus loin. Et donc pouvoir changer de véhicules en fonction du moment et de l'utilisation. Ensuite il y aurait a revoir et a coordonner facilement touts les moyens de transport (exemple départ en vacances -> un véhicule pour aller jusqu'a la gare, puis train, puis peut-être bus ou autre véhicule a l'arrivée jusqu'a la destination finale). Tout cela en restant en abordable financièrement et humainement.