Faire de l'Outre-Mer le pionnier du 100% transport électrique. En ayant un plan volontariste  et largement aidé. Avec le support financier des constructeurs automobiles. Pourquoi c'est facile ? - Parce qu'on y fait que des petits trajets qui s’accommodent très bien d'une solution électrique plug-in. - Parce qu'on peut facilement y développer toutes les solutions renouvelables alternatives  - Parce que l'échelle de travail est réduite Pourquoi c'est un projet fédérateur pour les TOM? - Parce que ça induira des emplois qualifiés  - Parce que ça donne une perspective qualitative de devenir la vitrine française du transport propre Exemple: La Réunion consomme annuellement 8000GWh pour le transport uniquement (essence+gasoil). Elle produit 3000GWh d'électricité dont 2300 le sont à partir d'énergie fossile. Le challenge est donc de produire 8000+2300 GWh à partir de ressources renouvelables en développant le solaire, l'éolien off-shore, le géothermique, la biomasse, l'hydroélectrique, les marées. C'est possible.