Il faut systématiquement analyser tout le cycle de vie des solutions. Par exemple : conception, production, distribution, utilisation, recyclage d'une voiture électrique et de ses batteries.  Autre exemple : lorsque l'implantation d'un champ d'éoliennes masque des radars de contrôle aérien et qu'il est nécessaire d'ajouter un radar, je doute que le coût de ce radar (coût d'acquisition et coût de possession) soit bien pris en compte dans le bilan global. Le bilan doit être fait par l'état et non par le fournisseur d'éoliennes. Il faut diversifier les solutions (exemple : améliorer les systèmes nucléaires tout en développant les alternatives) et les adapter en fonction des situations locales. Il ne me semble pas que remplacer des trains par des autocars soient une bonne solution. La gouvernance doit rester au niveau de l'Etat, ainsi que les revenus, afin d'assurer la maintenance et les évolutions (exemple : hydroélectricité).