Oui nous manquons d'informations synthétiques fiables sur les sources d'énergie possibles;  par exemple, on tire à boulets rouge sur le nucléaire en agitant le risque qu'il représente (Tchernobyl, Fukushima...) mais ce risque n'est pas quantifiable donc on ne peut pas comparer avec d'autres sources d'énergie sur ce plan.  Est ce que le coût est un critère valable? Je ne sais pas; on cite des coûts au kwh invérifiables et non consensuels.  Autre exemple: les éoliennes; je vois bien qu'elles défigurent les paysage (critère tout aussi difficile à quantifier que le risque nucléaire) et je me demande toujours ce qui se passe quand il n'y a pas de vent (s'il faut remettre en route les centrales à charbon est ce vraiment écologique) par ailleurs certains commentaires laissent penser non seulement que leur coût est exorbitant par rapport à leur rendement énergétique mais aussi que leurs constructions fait appel à des éléments naturels rares ce qui exclut l'emploi massif de cette technique.  Les choix différents que chaque pays a pu faire ou fait encore (charbon, fuel, nucléaire, éolien solaire marémotrice etc...)ne nous montrent aucune voie évidente