La transition écologique passera par l'éducation, il faut pousser les écoles, lycées, universités, centre de formation à être des modèles de la transition écologique. Récompensée les entreprises favorisant la transition écologique ou au contraire faire en place des malus.  Le gouvernement doit également être exemplaire : co-voiturage, transport en commun, voiture hybride, tri, plastique, limite des ressources eau et électricité. Mettre les moyens dans le nucléaire pour développer la fission et des solutions pour traiter les déchets.