Abandons progressif du nucléaire entre 5 et 10 ans et réorganisation de notre système pour devenir n° 1 mondial dans le démantèlement de cette filière  -Obligation , lors de constructions neuves de mettre en place un système de récupération des eaux de pluie et qui sait favoriser au besoin les anciennes constructions. Prendre exemple sur la Belgique. -Concernant la biodiversité , profiter de la ZAC des Landes , pour constater suite à l'absence d'agriculture intensives pendant des années de la populations des insectes et invertébrés par rapport au terre voisine. Enquête à effectuer par le Musée des Sciences de Paris et l'INRA. -Concernant l'agriculture , un suicide tous les 3 jours , des pensions de retraites très faible , étude à effectuer concernant les maladies professionnelles par la CPAM et se poser la question sur la responsabilité de la FNSEA principal syndicat et aussi sur le système bancaire dans le monde agricole. - Pourquoi arrosage des cultures agricoles en plein midi et non dans la soirée ?  - Imposer pour le vélo l'indemnité kilométriques pour les employeurs , paradoxe possibilité d'en bénéficier  lors déplacement en voiture. - Augmenter la taxation des grosses voitures en ville et remettre en place écotaxe  pour les camions , favoriser le déplacement par ferroutage .Question : limitation à 130 kms sur les autoroutes , pourquoi des voitures permettant d'aller à plus de 150 kms . -Mettre en place une véritable étude sur les perturbateurs endocriniens et prévoir lors des analyses sanguines par les particuliers une étude de celle ci. -Dans les villes , nombreux terrains  en friche , planter systématiquement des arbres avec un système de cuve pour les transplanter au besoin autre part. - Mettre à l'étude une véritable piste cyclable le long de la seine concernant la banlieue. -Obligation du code Nutriscore sur les emballages alimentaires. - Refuser les élevages industrielles concentrationnaire et favoriser les petites exploitations  avec circuit court. -Indication sur les étiquettes concernant la viande et le lait , si les animaux proviennent de ces exploitations et le type d'abattage , si rituel religieux. -j 'aime manger la viande , mais la façon dont les animaux sont tués dans les abattoirs est inadmissible , prévoir une fin plus douce et mieux payer les employées. -Utilisation de notre Marine Nationale lors des déplacements de ces navire pour effectuer des relevés scientifiques sur la pollution. Lutte contre la pêche intensive et repérage des pollueurs. -Annulation des avantages fiscaux concernant le carburant pour la flotte aérienne et maritime. -Se préoccuper du départ de nos véhicules polluants dans les pays du tiers monde  , concerne  déplacement de la pollution dans les pays sans norme écologiques. -Revoir attribution critère de la prime conversion automobile , actuellement la voiture doit dater d'avant 1997 et si vous êtes célibataire et imposable à faible niveau , aucun droit. Effectuer plutôt une prime suivant l'ancienneté du véhicule. Si vous avez de bon revenus , il est rare de rouler dans une voiture de plus de de 23 ans. -Lutter véritablement contre la pollution lumineuse. -Uniformiser les codes couleurs poubelle sur tout le territoire.  - Mettre en place un triage efficace des déchets sur les canaux et fleuves avant rejet en mer. - Installation de compteur d'eau froide et chaude dans les habitats collectifs. -Très déçu par notre  jeune président à ce jour , privilégie l'économie avec toutes ses dérives.         Bonne lecture et excusez moi pour les fautes de style et l'orthographe.           -