Les aides de l’Etat sont des moyens indispensables pour permettre aux moins favorisés d’entreprendre des travaux d’isolation, un changement de chaudière, etc. MAIS… - Les aides sont le plus souvent accordées sur critères de revenus, ce qui en soi n’est pas injuste. Toutefois les services de l’Etat ne connaissant que les fonctions dites en escalier, on voit se créer des effets de seuil : pour une différence de quelques euros vous bénéficiez ou non de l’aide. Je plaide pour une universalité des aides et, en contrepartie, pour une fiscalisation de ces aides en les intégrant aux revenus des bénéficiaires (ce qui aurait pour effet collatéral une simplification administrative, sans léser les plus modestes).  - La publicité faite aux aides de l’Etat est utilisée par les fournisseurs pour gonfler artificiellement leurs prix, ce qui fait de ces derniers les véritables destinataires des aides. Ainsi, lors de la mode des poêles à bois (les vendeurs ouvraient des boutiques par dizaines), lorsque vous demandiez un devis le premier point qui était mis en avant était ce que l’Etat allait vous rembourser. Il en va de même quand on vous propose de remplacer portes ou fenêtres. L’Etat devrait contrôler l’état du marché (j’entends par là les prix pratiqués) avant de lancer une nouvelle aide car, par exemple, une menace de procès pour entente après avoir constaté un gonflement artificiel des prix serait sans doute dissuasive.  - Il est des domaines où l’aide est indispensable en raison du faible retour sur investissement, mais faut-il les conserver ? Je prendrai un cas que je connais : le chauffe-eau solaire couplé à une chaudière. Il est vrai que pendant la moitié de l’année, c’est le soleil qui chauffe l’eau et que la chaudière ne sert alors que ponctuellement. Mais l’investissement représenté par un tel équipement est tel que sa rentabilité n’est pas assurée, même à dix ans, sans une réduction des coûts via une aide. Est-il alors raisonnable de proposer cette aide ?  - Les vendeurs de portes et fenêtres, mettent aussi en avant ce que vous reversera l’Etat lors d’un changement de vos huisseries. Mais ceux qui cèdent à leur message ignorent bien souvent qu’ils feraient beaucoup plus d’économies en se préoccupant d’abord de l’isolation de leurs combles. Est-il normal que les aides n’aillent pas en priorité à ce qui est efficace ?   - Pour compléter le sujet précédent il serait bon de prévoir…le recyclage des isolants que l’on aura utilisés !  - Et puis que l’Etat en finisse avec un pilotage à vue qui le voit un jour accorder des aides pour un changement de chaudière et peu de temps après décider qu’il n’y aura plus de chauffage au fuel à un horizon qui ne permettra ni l’amortissement des installations récentes (par ici les déchets) ni la structuration d’une offre nationale en produits de substitution, ni…