Cartographie précise des accidents de la route. Chaque accident déclaré (matériel ou corporel) doit être enregistré avec sa géolocalisation GPS précise afin d'établir les vraies cartes de dangerosité. Les assurances doivent enregistrer et transmettre à l'ONISR les points GPS précis même en cas de simple accrochage matériel car certains lieux sont très accidentogènes. Les statistiques officielles ne localisent que les cas de blessés ou tués, ce qui ne reflète pas les stupidités des infrastructures. Il restera les accidents non déclarés pour ne pas avoir de malus