Il faut taxer très lourdement tout produit qui pollue, proportionnellement à la pollution générée, en intégrant dans le calcul l'extraction des produits bruts, tous les stades de fabrication, les transports, les emballages, ainsi que l'utilisation proprement dite du produit et sa fin de vie, en prenant en compte sa durée de vie et la possibilité de réparation et de recyclage, quelle que soit l'origine du produit. Il faut inciter les personnes ayant de faibles moyens à polluer moins par des aides massives. Détaxer tout ce qui peut être considéré comme produit de première nécessité : nourriture de base (biologique et locale bien entendu), déplacement contraint domicile travail (sur la base de la consommation d'un véhicule de faible puissance quand il s'avère indispensable), taxes négative (crédit d'impôt) pour le recours à des moyens alternatifs non polluants. Arrêter avec l'aberrante logique de la concurrence, source de gaspillage et de surconsommation, et développer une maîtrise publique de l'énergie, des transports, de l'industrie, du logement, de l'alimentation, du numérique, etc.  Taxer très lourdement la publicité, qui conduit à la production massive de produits inutiles ou de mauvaise qualité, et donc de pollution.