Beaucoup de produits industriels (appareils électriques ou autres par exemple) vont à la déchetterie au lieu d'être réparés. Beaucoup de vêtements sont jetés... Il y a un énorme gaspillage  producteur de C02 et de pollution de toutes sortes. Il faut un recyclage, privilégier une "seconde vie" pour beaucoup de produits. Il faut obliger les fabricants à garder à disposition les pièces détachées pendant une période bien plus longue et les contraindre à mettre en place des réseaux de réparations. Cela permettrait de developper un emploi de proximité non délocalisable.