AUTOMOBILE CLUB LORRAIN (ACL) Boulevard Louis Barthou 54500   VANDOEUVRE LES NANCY  Contribution au grand débat national    L’Automobile Club Lorrain (ACL), association loi 1901, créé le 29 Juillet 1898 à NANCY, est implanté depuis 1996  Boulevard Louis Barthou à Vandoeuvre (54500) et regroupe plus de 5000 adhérents sur les départements de Meurthe et Moselle et de Meuse.   L’ACL a pour missions de représenter et de défendre les intérêts des automobilistes et des usagers de la route et de développer des actions de formation et de sensibilisation à la sécurité routière en collaboration avec les services publics et en cohérence  avec les autres modes de déplacement.  Dans le cadre du Grand Débat, l'ACL a organisé une consultation de ses adhérents et a regroupé les doléances  et les propositions développée ci-dessous:   A- limitation de vitesse à 80 km/h : abandon de la mesure généralisée  B- permis à points : plus de retrait de point pour les faibles dépassements   A- Limitation de  vitesse à 80 km/h   Au 1er juillet 2018, une limitation à 80 km/h a été mise en service sur le réseau bidirectionnel qui comprend : •	des routes nationales gérées par l'Etat •	des routes départementales gérées par les départements   Cette disposition qui n'a pas fait l'objet d'un débat pour sa mise en œuvre  a rencontré une vive opposition de la part d’automobilistes et de gestionnaires de voirie (des conseils départementaux). Les arguments  avancés en sa faveur affirment que la mesure ferait économiser un certain nombre de morts (soit disant calculé par des scientifiques) sans démonstration claire et sans présentation du bilan des expérimentations menées pendant quelques mois sur des tronçons de routes bidirectionnelles. En fait on est dans un régime d'affirmation basée sur le constat que plus on réduit la vitesse moins on a d'accident ; mais en poussant le même raisonnement, une limitation à 70km/h générerait encore moins d’accidents mortels et à l'extrême à la vitesse zéro, il n'y a plus d'accident du tout.  Par ailleurs les premières statistiques des accidents en 2018 donnent lieu à des interprétations multiples, parfois contradictoires.  Que dire de la multiplication des niveaux de limitation de vitesse qui devient pour l’automobiliste de plus en plus incompréhensible et difficile à respecter (30km/h, 50 voire 45km/h, 70, 90, 110, 130 auxquelles s’ajoute désormais le 80km/h) ;  cette dernière limitation dérogeant en plus à une pseudo-règle de limitations en chiffre impair.  Pour  avoir une analyse rationnelle, l’ACL demande 1- de disposer des statistiques par Département des accidents sur le réseau bidirectionnel en 2016-2017- et les 6 premiers mois de 2018 2- de disposer des résultats sur ce même réseau pour le 2° semestre 2018  en attendant les statistiques sur 2019 3- de distinguer les statistiques qui concernent les voiries urbaines limitées à 50 km/h d'une part et les routes à 2X2 voies et les autoroutes limitées à 110 ou 130 km/h d’autre part.   Les gestionnaires locaux connaissent parfaitement le réseau routier dont ils ont la charge, et pour cela ils sont entourés de services techniques et d'experts qui maitrisent bien l'ensemble des problèmes de sécurité routière.   L'ACL propose donc pour les routes bidirectionnelles :  D’annuler la mesure générale imposant le 80 km/h  De charger les gestionnaires locaux à savoir  -   les préfets pour les routes nationales -   les présidents départementaux pour les routes départementales -   les maires pour les routes communales, de décider des vitesses limites autorisées en fonction de l’accidentalité, de l'importance du trafic, de la géométrie de la route et de tout élément qui serait un facteur de risque d'accident et de procéder à une limitation des variations de vitesse sur un même itinéraire.      B-  Permis à points    Très attaché à la sécurité routière, l'ACL mène des actions de formation et de sensibilisation soutenues par l'Etat et les collectivités territoriales pour les automobilistes, et plus particulièrement les seniors, les jeunes, et dans les entreprises, ....mais considère que certaines mesures pourraient être amendées notamment sur les retraits de points en cas de petits excès de vitesse.  Il faut rappeler que le permis à points a été mis en place en France au 01/07/1992  et a permis, d’après les différentes études, de faire baisser la vitesse sur les routes. Si la vitesse excessive est une des causes d’accidents mortels, elle est aussi souvent liée à des problèmes de comportements, d’alcool et de stupéfiants. Les excès de vitesse relevés par les contrôles automatisés sont pour la plupart des excès de vitesse de moins de 20 km/h.   En 2017, en France, 15 millions de points ont été retirés et près de 55 % de ces points concernent des infractions à 1 point,  pour des excès de vitesse inférieurs à 20 km/h.  A l'occasion des stages de récupération de points organisés par l’ACL, on peut  constater que de nombreux participants sont pénalisés par l'accumulation de petites infractions entrainant la perte  d'1 point seulement alors qu'ils ne sont pas pour autant des conducteurs à risques ou des délinquants de la route.      L’ACL, sans vouloir remettre en cause les sanctions attribuées aux comportements particulièrement dangereux, propose un aménagement de la loi visant à supprimer le retrait de 1 point, UNIQUEMENT pour les dépassements de vitesse inférieurs à 10 km/h par rapport à la vitesse autorisée et uniquement HORS AGGLOMERATION ; l'amende devant, dans tous les cas, être maintenue.    Cette proposition ne serait pas à appliquer en agglomération où l'environnement et les conditions de circulation sont très dépendants des autres usagers (piétons, vélos, ...)  Cette proposition intéresserait surtout  les automobilistes effectuant de nombreux déplacements pour leur travail et contribuerait aussi à la lutte contre les nombreux automobilistes roulant sans permis de conduire valide (retrait de tous les points.) avec tous les risques possibles comme l'absence de couverture en cas d'accident.  Les petits excès de vitesse sont, dans la très grande majorité des cas, des excès de vitesse involontaires mais restent des infractions toujours sanctionnées par une amende de 90 euros.  La proposition de l'ACL atténuerait cette notion de répression routière abusive critiquée par de nombreux automobilistes pour les petits dépassements de vitesse alors que d'autres comportements dangereux (alcool, stupéfiant, dépassement dangereux, franchissement ligne blanche, usage du téléphone portable... ) pourraient être mieux contrôlés et sanctionnés .      L’Automobile Club Lorrain soumet cette contribution dans le cadre du grand débat national.           CONTACT    03 83 50 12 12                                      automobile.club.lorrain@wanadoo.fr