Beaucoup de citoyens en secteur rural utilisent nécessairement leur voiture et payent donc une TIPP pour aller à la boulangerie la plus proche. Dans le même temps, certains citadins choisissent de se rendre par avion à Londres pour faire "les soldes", sans que la compagnie aérienne paye de taxe sur le kérosène et donc ne la répercute sur le prix du billet d'avion. Est-ce équitable? Idem s'agissant des taxes quand les portes-containers viennent de l'autre bout du monde pour nous apporter des objets qui n'ont rien de première nécessité (pas de taxation ou très modeste du fuel lourd et très polluant utilisé). Il faudrait s'attaquer à cette question pour rester crédible, même si cela était au départ limité à l'espace européen, voire national.