A l'heure actuelle, compte tenu de la dégradation continue de nos vies, il n'y a pas véritablement de transition écologique. Je souhaiterai qu'une vraie politique de sortie du nucléaire soit engagée, qui reste une énergie du passée, Qu'une politique de reboisement nationale soit engagée et qu'un parc éolien côtier voie le jour.Que l'on interdise tout projet purement économique qui porte atteinte à l'environnement. Ces projets doivent être financés par les entités économiques qui endommagent directement ou indirectement notre environnement. Le droit à un environnement sain doit être inscrit dans la constitution.