Mettre fin au modèle capitaliste des déplacements aériens low cost qui n'a pas de sens : comment peut-on justifier de pouvoir traverser l'Europe en avion pour 50 euros ou moins ? Lorsqu'une personne a besoin d'utiliser l'avion pour se déplacer, elle doit payer le juste prix : forte taxe, alignée sur la pollution engendrée. En ce qui concerne l'énergie, fin du nucléaire, qui continue a être vendu par l'état comme une énergie décarbonée, alors même qu'il semble de plus en plus compliqué de cacher notre incapacité à démanteler les centrales en fin de vie, et donner de la visibilité sur la gestion des déchets nucléaires à long terme.