Nous avons un gros souci. Nous voulons faire de l'écologie, c'est bien, mais les seules personnes que l'on sollicite vraiment ceux sont les particuliers ; ceux qui utilisent leurs voitures car ils n'ont pas de solutions alternatives.  A déplaire aux écolos, le nucléaire s'il était mieux géré, et surtout amélioré sans considération économique, est une solution ; mise à part les déchets. Mais en attendant c'est ce qu'il y a de "mieux".  Les voitures à Hydrogène seraient également moins polluantes, car à l'heure actuelle, nous ne savons pas recycler les batteries des voitures électriques ; idem pour les panneaux solaires. Soyons méchants la mise en place de ces produits permettra au gouvernement de créer de nouvelles taxes !! Il y a aussi dans notre pays, le fret qui ne fonctionne pas parce que les seuls, à l'heure actuelle, qui sont en mesure de proposer cette solution détiennent des grosses part dans le transport routier (la SNCF pour ne pas la cité) Nous avons la possibilité de transporter les passagers et le fret par les voies maritimes, mais là aussi pas d'investissement!!! toujours la même chose, les pauvres concitoyens nen cas prendre leur responsabilité!!!