Nous utilisons les véhicules qui sont conçus par les constructeurs et ne pouvons pas faire autrement, pourquoi cautionner des constructeurs qui conçoivent des véhicules pouvant rouler à plus de 200km/h alors que nous ne pouvons pas dépasser le 130 sur autoroute, à moins que cela ne servent de piège pour les radars raquetteurs... Au niveau de la pollution il y a 2 choses : le CO2 responsable du réchauffement climatique et les particules qui provoquent des problèmes respiratoires; le CO2 est dégagé par les voitures à essence, alors que le diesel dégage des particules captées par les filtres à particules pour les véhicules plus récents, alors dire que le diesel est responsable de tout est de l’ignorance ou de la manipulation. D'autre part, pourquoi ne pas chercher des solutions alternatives aux carburants existants genre bio, ou alors le kit vapeur style "écopra"qui permet de consommer moins, d'enfermer les gaz d'échappement et éviter qu'il ne se diffusent dans l'air et adjoindre à cela un système de récupération au niveau de l’échappement pour retraitement de même que par le phénomène de "neige noire" en Russie qui fait retomber au sol les particules de charbons des centrales électriques quand il neige. Alternative supplémentaire, le moteur à hydrogène éviterait toute pollution, pour quelle raison n'en parlons nous jamais, est ce parce qu’il ne peut pas être taxé?? Si nous voulons dépolluer, jouons le jeu jusqu’au bout. Enfin il est complètement  illusoire de penser que la voiture électrique résoudra tous les problèmes de pollution car avant même de sortir de l'usine, sa construction provoque l'équivalent de 50 à 75.000km de pollution d'un véhicule lambda, par l’extraction des matières nécessaires aux batteries. D'autre part, un tel véhicule produit des particules par l'usure des pneus, l'utilisation des freins, et enfin il lui faudra de l'électricité car il n'est pas autonome, donc une énergie a produire sous couvert de pollution quand même. Pour l'écologie, soyons responsables et retrouvons la sagesse humaine perdue au travers du développent galopant qui n'a eu que pour seul but le profit a court terme. Dernier élément sur le sujet : pourquoi nous évertuons nous en France car QUE FONT LES AUTRES PAYS ?