je ne réponds pas aux questions précédentes car il me semble qu'il y aura assez de redites dans l'ensemble des réponses que vous récolterez . je souhaiterai que tous les gouvernements passés , présent et à venir arrêtent de nous culpabiliser ; En effet nous n'avons fait qu'acheter des produits qui nous avaient été vantés ou des produits qui n'étaient à une époque que les seuls proposés . -Je prends pour exemple les plaques fibro-ciments , celles-ci étaient vendues sans restriction et maintenant comment pouvons nous nous en séparer ? En payant des frais considérables ( professionnel particulier ainsi que déchetterie spécifique )pour leur retrait . Je possède au minimum 40 m² de toiture équipés de ces tôles et je pose la question suivante :  pourquoi les fabricants ne payent ils pas le retrait de celles -ci ? Et pourquoi comme il est fait dans certaine commune on ne facilite pas le retrait et la mise en déchetterie gratuits de celles -ci ? ça éviterait également des dépôts sauvages comme on en voit régulièrement . ( ceci ne doit pas rester au niveau communal mais ordonnancé par le gouvernement )  -Concernant maintenant la transition énergétique relative aux moyens de transports nous sommes également considérés coupables d'avoir achetés telle ou telle voiture soit disant polluantes à ce jour . Des efforts nous sont demandés mais que fait on au niveau des mairies et du gouvernement ? Quand je regarde les voitures utilisées par du personnel de mairie ( qui utilise des voitures à longueur d'année également pour leur besoin personnel ) ou par le gouvernement aucune n'est électrique . Commencez donc par montrer l'exemple et dans la mesure du raisonnable car l'argent est publique  cordialement