J'ai participé à ce débat pour dire que la question de la transition écologique est prioritaire à mes yeux ; je ne veux pas que mes petits-enfants se disent "Et pourquoi est-ce qu'ils n'ont rien fait, alors qu'ils pouvaient agir?" La politique de transition écologique doit passer avant toutes les autres politiques, lesquelles devraient en découler ou passer en second au moment des arbitrages. L'heure n'est plus à l'écologie décorative. Il s'agit d'une révolution de l'humanité, et nous nous devons d'y répondre avec tout ce que l'humanité sait faire de beau et de grand. Je souhaite encourager les politiques à faire leur travail le mieux possible (je leur fais confiance), en gardant à l'esprit en permanence le temps long et en se hissant à la hauteur des enjeux de la période historique que nous vivons. Tel est le sens de ma contribution.