Ils 'agit d'un changement de paradigme : passer d'une civilisation qui prône la croissance illimitée de la consommation sans tenir compte des externalités vers une société plus sobre, respectueuse de l'environnement. Il faut arrêter de proposer de consommer toujours plus que le voisin (et réduire la place de la publicité). Nous sommes déjà dans une société d'abondance mais les inégalités cachent cette vérité. Il faut parvenir à une société plus sobre et plus responsable vis à vis des générations futures et des autres espèces vivantes. Arrêter de proposer des produits et des services non compatibles avec la sobriété nécessaire du moment (voyages à l'autre bout de la terre pour quelques jours, obsolescence programmée des objets, diminution de la consommation de viande, par exemple). Il faut proposer des objets low-tech et recyclables à l'infini. Appliquer le programme de Nicolas Hulot.