*L'éclairage publique ne va qu'en augmentant. Les LED ont fait diminuer la dépense en électricité avec pour conséquence l'augmentation des points d'éclairage. Tout est allumé la nuit, même dans les zones industrielles encore sans entreprises.  Résultat qui va contre la faune et contre la flore qui ne supportent plus le manque de nuit. Que l'éclairage soit modulé au besoin. les études ont montré que les arguments de sécurité ne sont pas valables *Transport maritime et aérien:limitation par taxe du Kérosène et du Fuel Lourd.  * Vraies décision sur les pesticides et insecticides, sans moratoires sur l'arrêt de l'utilisation. ( encore une loi votée hier qui va dans le mauvais sens *Verser aux agriculteurs bio leurs subventions mises à disposition par l'Europe et qua la France ne réclame pas et aider vraiment et enfin l'agriculture Bio. * Pour avancer pousser l'administration qui prend des mois pour chaque petite action.