Bien remettre chaque chose à sa vraie place : Il est évident que les économies qui peuvent être réalisées et la contribution plus juste, de toutes les parties concernées, devraient remplacer une bonne partie des surtaxations des consommateurs ordinaires. Il ne suffit pas de stigmatiser les automobilistes et de les surtaxer, ils ne sont pas responsables de la plus grosse partie de la pollution. Les entreprises et l’agriculture les plus polluantes et les plus consommatrices d’énergies fossiles, doivent être beaucoup plus sollicitées et mises à contribution. Imposer une taxe aux véhicules étrangers, qui traversent la France, en profitant de tous les avantages, sans en subir les inconvénients. Editer le bilan carbone du Président de la République et de son entourage, ainsi que celui de chaque gouvernement et les comparer avec le nombre de citoyens, ayant un bilan identique.