La compétitivité de nos productions en France, et en Occitanie en particulier, est dégradée par l’excès de contraintes règlementaires à cause d'une surtransposition dans le droit français des dispositions européennes concernant l'exercice du métier d'agriculteur pour l'usage de certains produits ou les normes sur les bâtiments. Il y a distorsion de concurrence entre agriculteurs français et ceux d'autres pays européens en raison de la réglementation sur l’usage des produits phytos (exemples du glyphosate en grandes cultures et en viticulture ou du diméthoate pour la production de cerises), des fertilisants et des effluents organiques plus souple chez eux. L'encadrement de l'irrigation nuit sévèrement à la compétitivité de certaines cultures dans plusieurs régions : cas du maïs dans le sud-ouest.