Il faudrait favoriser une agriculture propre et pas en s'alignant sur les normes des pays étrangers, c'est aux pays exportateurs en France de s'adapter à nos normes. EXEMPLE : Il n'est pas normal qu'une banane "bio" d’Amérique du sud contienne des produits interdits dans l’agriculture conventionnelle  Française. Il y a aucune taxe sur les produits pétroliers pour les transports maritime et aérien, alors qu'ils polluent énormément plus que l’ensemble des véhicules automobiles.  Pourquoi les transporteurs routiers et les agriculteurs sont en partie remboursés de la TIPP, bien qu'ils polluent bien plus que les voitures. Ces faits sont une injustice flagrante envers les personnes obligées d’utiliser un véhicule automobile pour se déplacer et encore plus celles qui résident dans les zones rurales abandonnées par les services publics. Les transports maritimes, aériens ou routiers doivent être autant taxés que le simple particulier, dans une optique de justice fiscale comme écologique. Pollueur payeur.