Seule  l’Europe est en mesure de mettre en place des mesures d’envergure pour améliorer  l’état de la planète face aux climatosceptiques. Il faut se rapprocher des chinois dans cette lutte puisque d’une part ils ont pris conscience du problème et que d’autre part, une telle dictature peut imposer rapidement des règles plus écologiques.  Après chaque annonce d’aide gouvernementale  sur les améliorations liées à l’écologie, nous sommes  harcelé par  des ˝sociétés / vautours˝ (téléphone, mail, spam, publicité…) qui en profitent  pour aspirer ces aides sans réaliser le travail dans de bonnes conditions. Il est nécessaire de faire des contrôles  stricts et d’imposer de fortes pénalités.