La relance du pays se fera par le bas de l'échelle.  Encore une fois encourageons l'économie circulaire et locale qui valorise les personnes ainsi que les matériaux et les circuits courts, investissons massivement dans la R&D pour le recyclage des batteries et des déchets nucléaires ce qui chez nous représente une manne énorme. Réparons absolument nos centrales pour les remettre aux normes.  Arrêtons immédiatement de subventionner l'achat de véhicules électrique. Des batteries pour stocker l'énergie oui, mais pour les voitures non. Car nous savons tous que c'est le futur diesel de demain (pire même : métaux rares à foison, produits extrêmement nocifs, scandales d'exploitation dans les mines, impossible à recycler encore...).