- Il me semblerait pertinent de développer les lignes de trains ("inter-cités") et les connexions à l'echelle de l'UE. Aujourd'hui il est impossible d'aller de Bordeaux à Lyon sans passer par Paris ou le sud du pays...résultat on prend l'avion ou la voiture car moins chère et plus rapide...mais beaucoup plus poluant... - Dans le même registre, développer le fret ferroviaire à l'échelle de l'UE. => Le rail est un axe de progression majeur en France.  - Développer fortement le "solaire" en France en imposant à toutes les nouvelles constructions la pose de panneaux solaires.