Le débat est étrange: on parle beaucoup des voitures mais jamais des avions qui brulent presqu'autant d'énergie fossile que les voitures. L'élevage intensive est le principal producteur de méthane et de gas à effet de serre. A nouveau peu est mentionné dans ce domaine pour réduire la production de protéines industrielles. On omet le fait que les plus riches sont les ceux qui polluent le plus parce qu'ils peuvent se le permettre que ce soit au niveau international ou au niveau national. Etablissons une progressivité du coût de l'énergie sur la taille des propriétés, des voitures et le transport aérien. Que les donneurs de leçon de Davos arrêtent de voler en jet privé et montrent l'exemple.