J'aimerais que soit taxé le sur-emballage. Comment pouvons-nous limiter nos déchets si les industriels nous imposent leurs cartons et plastiques à tout va? Aussi, je n'ai pas de projets concret à soumettre mais j'aimerais que soit étudié la possibilité d'accorder une journée aux salariés dans l'année (aux frais des patrons s'ils acceptent cet effort, ou de l'état) afin que tous les citoyens donnent de leur temps pour la planète. Ce jour là, nous pourrions nettoyer rues et plages, entretenir et créer des espaces verts, etc. Ce serait une journée de partage entre tous les citoyens de ce pays, tous concernés par l'état de la planète. Je ne sais pas si mon idée est viable car il faudrait un certain encadrement pour pouvoir justifier des actions de chacun et éviter que cette journée ne devienne un jour de repos aux frais des patrons ou de l'état.