On stigmatise l'automobile. Techniquement une véhicule à moteur thermique est à son meilleur rendement à vitesse constante. Une des premières priorités consisterai à r-fluidifier le trafic notamment en agglomération. Il est insupportable d'entendre tous les jours parler d'écologie alors que pour traverser une agglomération c'est devenu un parcours du combattant (dos d'âne, STOP à tous vas, ralentisseurs chicanes à une seule voie, ...), tout en multipliant par 2 ou 3 la consommation de carburant, et en provoquant une utilisation abusive des freins (également pollueurs). Il existe pour des solutions simples (très très rarement employées) comme les feux rouges pédagogiques qui ne passent au rouge qu'en cas de dépassement de la vitesse.