Aujourd'hui, il n'y a pas de limitation du niveau d'éclairement maximum des affichages numériques au sein de l'espace publique. Cela signifie que les entreprises privées chargée de l'affichage numérique d'une marque peut décider de mettre une luminosité extrême afin d'attirer l'attention sur leurs panneaux publicitaires. Cela peut-être en vitrine d'un magasin, d'un restaurant ou d'un lieu public.  Aujourd'hui, seuls des recommandations d'affichage sont mise en avant, mais un panneau d'affichage numérique peut être configuré en luminosité maximum afin d'attirer d'attirer l'attention jours et nuits. En plus du manque écologique évident, cela représente pour un citoyen l'équivalent d'une voiture en plein phare au milieu de la nuit en plein espace publique, ce qui force à détourner le regard pour les yeux les plus fragiles.