La transition écologique est l'affaire de tous, des particuliers, des entreprises, des collectivités locales, de l'État. Attendre que les choses changent d'elle même ne fonctionnera pas. Chaque achat est un acte politique. Cependant, le consommateur, même s'il est persuadé que les questions environnementales sont essentielles, ne saura pas acheter responsable, sans qu'on l'y aide, qu'on l'éduque, qu'on l'y incite. L'Etat a un grand rôle à jouer pour aider à modifier les modes de consommation et faire de la protection de l'environnement une priorité absolue ! L'Ètat prône la consommation pour le développement économique. Mais ce système, sans sauver nos emplois (qui profite des ventes de smartphones sur Internet ?), crée toujours plus de besoins et de plus en plus de frustrations au sein de la population. La transition écologique c'est aussi créer un nouveau système économique dans lequel on continue à produire et consommer mais différemment. EDUCATION --> dès le plus jeune âge, on doit sensibiliser les enfants à l'environnement. L'éducation des adultes aussi, afin de les rendre plus attentifs à leurs comportements AGRICULTURE --> sortir de l'agriculture intensive dépendante des pesticides et engrais chimiques. AMENAGEMENT du TERRITOIRE --> favoriser l'habitat dans les villes et les villages. Rénover un habitat doit devenir plus attractif que de construire neuf. Stopper l'urbanisation extensive. Favoriser les transports en commun, en vélo. Déchets --> Harmonisation des consignes de tri. Taxer les pollueurs (comme la restauration utilisant des couverts jetables). Interdire les emballages inutiles. ENERGIE --> la voiture électrique n'est certainement pas LA solution unique. Il faut diversifier les sources d'énergie en fonction des ressources locales (solaire dans le sud, bois dans les zones boisées...) et surtout économiser et mieux gérer les ressources.