D'une façon générale, il vaut mieux prévenir que guérir. Il vaut mieux interdire ce qui est nocif plutôt qu'augmenter les taxes sur les consommateurs ou  recycler, ce qui est coûteux. 1) Il faut impérativement réduire la consommation énergétique des bâtiments. Il faut commencer par les passoires énergétiques des plus modestes que l'État doit aider pour diminuer leurs dépenses contraintes et augmenter leur bien-être. L'État doit également rénover ses propres bâtiments. 2) Il faut interdire les semences enrobées, les néonicotinoïdes non encore interdits. Partant, il ne faut plus poursuivre les agriculteurs utilisant des variétés anciennes mais non homologuées par l'Europe et agir en Europe pour les inscrire gratuitement sur le registre des semences. 3) Il ne faut plus construire aucun barrage d'irrigation. Il faut donc  limiter les usages de l'eau, entre autres par l'interdiction de l'irrigation par aspersion en plein jour et l'obligation du goutte à goutte. 4) Il faut interdire les fermes-usines qui polluent les nappes phréatiques. 5) Il faut interdire à nouveau l'épandage aérien des pesticides rétabli en 2018. 6) Il faut interdire de nombreux produits et procédés dans l'alimentation : les nitrites, les graisses trans industrielles, les glucides et surtout le fructose dans les plats salés, l'ajout de sucre dans les jus de fruits ; il faut imposer une réduction ordonnée du sel dans le pain et tous les produits transformés. Il faut imposer une réduction du sucre et des contenants des boissons sucrées et sodas  (25cl, 1 litre et pas de packs). 7) Il faut interdire ou lourdement taxer l'importation de jus concentré dont la production consomme énormément d'eau et d'électricité lors de la dessication puis de la dilution et contribue  ainsi au réchauffement climatique ; qui plus est, ce jus est souvent importé du Brésil et parcourt 12000kms pour une qualité nutritive quasi nulle.