Baisser la TVA sur toute la filière agricole bio pour inciter les agriculteurs français à passer au bio et ainsi permettre aux consommateurs de choisir l'alimentation bio. Obliger le bio dans les cantines scolaires, maisons de retraites, hôpitaux. Simplifier les procédures et accélérer les mises en place des énergie renouvelables. Limiter le champ des recours possibles qui freinent les projets (appels à répétition,,,,,).  Fixer un taux d'investissement et de réalisation en renouvelable pour les producteurs d'énergie.