Privilégier le gaz ou les pompes à chaleur n'est pas écologique : Les pompes à chaleur fonctionnent à l’électricité. En France, elle est majoritairement d’origine nucléaire. En période de froid, le charbon, le fioul et le gaz sont utilisés. Il faut près de 3 fois plus d’énergie pour produire de la chaleur à partir d’une centrale électrique que dans une chaudière individuelle au fioul. Le gaz dit naturel peut être du gaz de schiste, sa production très polluante est interdite en France. Il doit être transporté à -165°C. Cette opération consomme beaucoup d’énergie. L’impact sur le réchauffement climatique peut être augmenté de près de 20% pour un gaz qui viendrait de Sibérie au lieu des Pays-Bas dont le gisement sera épuisé à court terme. Le biocombustible qui prendra progressivement le relais du fioul réduira le réchauffement climatique.