Ce sont les intérêts financiers et la cupidité  individuels et collectifs qui constituent le premier facteur de destruction de notre environnement: Au niveau des communes et des régions ( développement urbain, zones d'activités et constructions anarchiques) pour avoir plus de taxes et soi disant plus d'emplois. Au niveau national (la croissance à tout prix) comme la nouvelle mine d'or en Guyane.  Au niveau de chaque individu ( absence de retraitement des déchets privés ou industriels pour économiser). D’où l'importance de chercher une "croissance" plus vertueuse, d'ou la nécessité pour le gouvernement d'être très directif, vis à vis des particuliers, des industriels, des agriculteurs.