Oui, les camions, les usines, les avions. ces gros pollueurs ! On veut aussi des efforts visibles et connus de ces acteurs polluants ! on fait tous des efforts ! faire connaitre leur efforts (financiers ou physiques) de  la décontamination ou présentez leur plan de solutions écologiques (Investissements etc...). ça aussi il y a eu des tentatives qui ce sont soldés par des levées de boucliers... Donc je ne sais pas. Faites ce que vous pouvez. Mais il n'y a pas de raison que ce soit toujours l'automobiliste qui a besoin de sa voiture pour aller travailler qui doit encore et toujours payer. Aujourd'hui, il n'y a que les commerciaux qui ont des voitures pris en charge par les entreprises.  Nous n'avons plus d’industrie (à part l'industrie agro-alimentaire (parce que nous sommes trop gourmands)). Pourquoi ne pas se spécialiser dans le recyclage de matière polluantes type lithium ?  Par nos centres de tri. Développer cette filière et revendre des granules prêtes à la réutilisation  ?  Investir dans les énergies renouvelables  Il doit y avoir bon nombre de solutions que j'ignore par manque d'information.  Cette information que l'état procède par ces recherches universitaires. Ce cercle est si fermé et l'information réservée à une élite qui n'en fait pas grand chose au final et qui se laisse séduire par les lobbyistes.  On en revient à l'anticipation des besoins en personnes formées adaptées aux terrains. A ces nouvelles industries.