Transport en commun : privilégier les bus en site propre : beaucoup moins cher que le tramway mais offre un vrai gain de temps par rapport aux voitures prises dans les bouchons. Par exemple, aux abords des villes, les bus en provenance des villages de campagnes devraient avoir des voies dédiées en parallèle des grands axes utilisés par les automobilistes. Ainsi, les gens seraient plus motivés pour prendre les transports en commun si ceux-ci sont plus rapides qu'un trajet en voiture dans les bouchons.