La transition écologique, c'est absolument primordial ! C'est absolument nécessaire de changer de modèle de développement. Le changement de modèle a aussi l'avantage de permettre plus de confort et de diminuer la pauvreté, en donnant du travail et en diminuant le poids des charges d'énergie sur les ménages à faibles revenus. il est insupportable que des familles ne puissent pas se chauffer aujourd'hui ni manger correctement parce que le budget électricité et automobile (essence, entretien du véhicule, assurance) est devenu trop lourd. Le poids des charges incontournables augmente en permanence alors que les revenus stagnent.  Je voudrais souligner aussi à quel point un grand et riche pays comme la France est indigne de son parc immobilier locatif. La plupart des logements mis à la location, alors que les loyers pèsent parfois près de 50% dans le revenu d'un ménage, ont des normes de qualité des équipements et de confort si basses qu'ils peuvent être considérés comme appartenant "au tiers monde" pour les populations d'Europe du nord !!!!!