Proposition 2 : Ajouter une taxe de 30% à l'achat (correspondant à la marge minimale généralement faite) des produits non fabriqués dans le département ou dans un rayon de plus de 50km. Ou sur tous les produits des entreprises non localisées dans le département du lieu d'achat. Cette taxe serait applicable aux entreprises ayant des maisons 'mère' non localisées dans ce rayon proche du lieu d’achat. Les récoltes faites sur ces taxes pourraient être réattribuées localement pour une création d'emplois directs (services à la personne ?)