Si vraiment nous sommes convaincus de cette nécessité il serait nécessaire d'avoir un ministère de l'écologie digne de ce nom ayant un pouvoir horizontal sur les activités agricoles, industrielles et commerciales Par ailleurs, en qualité de contribuable j'aimerai connaître les résultats mesurés de l'efficacité de la taxe carbone qui, soit-disant, doit avoir un impact sur la transition écologique. Puisque le Gouvernement juge bon de l'augmenter il doit avoir des arguments chiffrés ! Pour l'instant cette taxe apparaît aux contribuables comme un moyen d'apporter des ressources à l'Etat mais par contre déclenche des mouvements de révoltes qui eux sont tout à fait mesurés depuis quelques mois ! Alors, si une taxe permet de limiter fortement la pollution pourquoi n'est-elle pas appliquer sur les gros pollueurs tels que les transports aériens, maritimes, routiers, les compagnies pétrolières (entre autres)  qui l'utilisent pour leurs activités lucratives et non pas le français qui utilise le carburant pour aller travailler, se chauffer ?