On veut nous vendre des voitures électrique (pour remplacer nos voiture si polluantes) le cout de la location des batteries est supérieur au cout de carburant mensuel (trop drole). Sans compter que le rapport comparatif diesel/électrique fait par l'ADME il y a déjà 7 ans est quasiment introuvable (sauf à savoir chercher longtemps...) et que deviner les conclusions? Et les travailleurs étrangers qui sont dans les mines de Li, c'est acceptable de mettre ça dans non véhicules? Notre impact sur environnement peut être amenuiser, mais on continu le glyphosate, les insecticides qui tuent les abeilles, les emballages que l'on retrouves partout (a coté de ça, houuu faut arrêter les cotons tiges!!haaaaa pathétique). La RT 2012 est elle respectée (vous quesionnez sur les chaudières )? Le nucléaire et surtout l'EPR humm un régal de connerie. Bon les centrales on les laissent finir de vivre sans les prolonger : risques dramatiques. l'EPR on arrête on ne sait tout simplement plus faire, ca va nous péter à le tête!  Je pourrais en rajouter mais je pense que ca souligne l'indigence de la classe politique de ces dernier 25 ans. Hoo, les lobby tjs eux..