Vous auriez pu éviter la répétition de la préposition « sur » en formulant la question autrement. Mais bon, nous ne sommes pas ici pour parler style… Non, pas d’autres points. Je vous ai répondu au début que si nous faisons la « transition énergétique » en version basique pour qu’elle commence dès maintenant, donc « sans transition », cela me convient. Ensuite, en repartant presque de zéro, nous verrions régions par régions comment améliorer l’ordinaire. Mais cette fois, sans détruire encore la seule Planète vivable qui veut bien nous accueillir tous ensemble.