Pour moins les très gros riches sont les plus gros pollueurs. En effet, ils peuvent avoir plusieurs voitures, des avions privé, des yachts, consommer à outrance, financer des secteurs polluants ou même y être responsable. Je pense qu'il serait raisonnable de mettre un plafond au capital de chacun pour éviter cela. Je ne suis pas sur qu'avoir plus millions d'euros voir plusieurs milliard d'euro sur son compte soit utile i) pour sois-même, ii) pour les autres (ils ne financent pas l'économie réel et donc les projet lié à l’environnement) et iii) ils sont dangereux pour autrui comme énoncer précédemment.