Il serait judicieux de - limiter le transport routier de marchandises et privilégier leur transport par rail ; - interdire la voiture électrique, aberration écologique ; - stopper l’artificialisation des sols et l’étalement urbain ; - défaire les ceintures commerciales autour des villes, source de multiples pollutions, y compris esthétiques ; - créer des ceintures maraîchères autour des villes pour leur autosuffisance alimentaire ; - stopper les insecticides, pesticides, engrais chimiques, OGM, perturbateurs endocriniens, … ; - soutenir la vraie filière bio non industrielle ; - repenser la gestion des forêts et la fausse bonne idée de la biomasse ; - diminuer la production de déchets (gaspillage alimentaire, plastiques, barquettes et emballages des grandes surfaces ; réintroduction de la consigne, généralisée ensuite à toutes les consommations pouvant être concernées, …) ; - améliorer la gestion des déchets (recyclage, compostage, …) ; - arrêt des pêches quantitatives et destructrices ; - arrêt de la chasse d’espèces en déclin ; - replanter les haies et le bocage ; - sortir rapidement du nucléaire ; - diminuer drastiquement la publicité ; - taxer les entreprises polluantes et les importations et exportations lointaines ; - lutter contre l’emprise des lobbies ; - sortir de la division internationale du travail (morcellisation et internationalisation de la chaîne de production).