- investissements ciblés pour augmenter le parc propre et réduire dans la même proportion le nucléaire - transport en commun gratuit ou très faible cout pour faciliter leur utilisation… - Pollution = Maladie = Bronchiolite +++, mort prématurée  => cout +++ pour l’état // Cuincy environnement santé - La pollution de l'air coûte plus de 100 milliards d'euros par an à la France, selon une commission d'enquête du Sénat, (2015). - Bronchite chronique, asthme, cancer du poumon, accident vasculaire cérébral, infarctus du myocarde… Si les nombreux maux provoqués par la pollution de l’air sont connus, le coût qui leur est associé (hospitalisation, indemnités journalières, pensions d’invalidité, absentéisme, perte de productivité, etc.) - 42.000 à 45.000 morts prématurées en France chaque année, - Selon la Commission,  - le coût sanitaire global (traitements des maladies, mortalité prématurée, absentéisme, etc.) représente «entre 68 et 97 milliards d'euros», dont 3 milliards pour le seul impact sur la sécurité sociale, tandis que  - le coût non sanitaire (baisse des rendements agricoles dégradation des bâtiments, dépenses de prévention, etc.) atteint 4,3 milliards d'euros. - Entre 2009 et 2013, le recours aux produits phytosanitaires a ainsi augmenté de 5%.  Idem en 2017… - fermer toutes les centrales à charbon, réduire production nucléaire en fonction de la montée en charge des énergies propres. Veiller à ce que la consommation globale des énergies ne continue pas à progresser. Les premières économies d’énergie = celles que l’on ne consomme pas…