Il faudrait que les véhicules roulent à l'hydrogène, comme ça se fait en Islande pour les transports en commun. Attention : l'hydrogène devra être produit avec des énergies renouvelables (vent, soleil, géothermie) et non en brulant les gaz (comme le fait Air Liquide). Les solutions existent et sont utilisées en Islande par exemple. Total pourrait faire évoluer ses stations services en y incorporant une pompe autonome à hydrogène (ce n'est qu'une question de volonté). Les voitures existent déjà et fonctionnent très bien (autonomie 700 km). La France et bien d'autres pays seraient alors complètement indépendants des pays producteurs de pétrole : fini les guerres !  Il faudrait également mettre une taxe encore plus importante sur les véhicules qui consomment beaucoup. Et sur tous les produits en général. Cette taxe serait fonction des émissions émises lors de leur construction (avec la distribution) et de leur utilisation.  Il faudrait limiter la limitation de vitesse sur départementale à 80 et 90 sur les nationales.