concernant l'automobile, arrêter de prendre les français pour des imbéciles. Il y a 10 ans on nous vantait les nouveaux moteurs diesels, maintenant ce serait le désastre absolu. La science a fait de sacrés progrès en si peu de temps... Cela permet par contre de pousser l'industrie automobile, trouver des prétextes pour augmenter les taxes sur les carburants et autres, et revendre nos vieilles voitures dans les pays sous développés ou bien sur la pollution n'existe pas, un peu comme le nuage de tchernobyl qui s'arrêtait à nos frontières.