Les progrès en matière d'Environnement remontent à Napoléon ( voir ICPE) et ils ont été continus depuis, le mot "transition" est faux, semblant vouloir dire que les générations antérieures s'en foutaient. Par contre l'écologie (avec une minuscule) est devenu une arme politique; cette arme est aux mains des politiques qui n'hésitent pas à distordre les réalités. Ainsi par exemple on crache sur le diesel alors que , d'après l'ADEME, il est moins polluant que l'essence en CO2, en COV et même en particules. De même, le photovoltaïque est actuellement polluant puisque la fabrication des cellules en Chine génère plus de CO2 que ce qu'elles pourront économiser en France avec notre électricité peu carbonée. Pour le renouvellement du parc nucléaire, il faut s'y prendre tout de suite sachant qu'il faudra une quinzaine d'années pour que notre administration de plomb commence à faire avancer les dossiers; autant d'ailleurs construire les nouvelles centrales sur les sites des anciennes. Quoiqu'il en soit , la priorité législative doit être de garantir une électricité  faiblement carbonée, bien avant de vouloir limiter le nucléaire.