Il convient de s’interroger sur l’équité de cette taxe qui pèsera cinq fois plus sur le budget des 10 % les plus modestes que sur celui des 10 % les plus aisés.  L’avion et le bateau ne connaissent pas la taxe carbone !  La mobilité est le défi le plus complexe de la transition écologique, et les transports le secteur où l’exigence de justice sociale se pose avec une acuité particulière. Et pourtant, le trafic aérien échappe  entièrement à l’impératif de partager les efforts : sa part dans les émissions mondiales des gaz à effet de serre ne cesse de croître très fortement depuis les années 1990. En France, on note surtout la progression des vols à bas coûts à destination des pays voisins : c’est le prix à payer pour ne pas avoir relié l’Europe par une infrastructure ferroviaire et intermodale commune… Pourquoi continuer d’exempter le kérosène de la taxation carbone, comme vous le faite  c’est  une aberration et une grave distorsion  en faveur des classes sociales aisées. Comparé à l’usage de la voiture, le déplacement en avion est en effet rarement une réelle contrainte, la hausse constante des émissions dues à l’aviation est surtout due à l’explosion du tourisme mondial, qui représente déjà 8 % des émissions mondiales.  Lors de votre rencontre avec les Maires  du 15 janviers vous avez dit que mettre la taxe carbone sur le kérosène ferais fermer des lignes qui ne sont pas rentable…… !!!!! Pourquoi vous fermez alors des maternités non rentable ?,,,,,       Pourquoi Total, Arcelor Mittal, Solvay Group, Lafarge France et tous les autres grands pollueurs du pays   sont exonérés de la taxe carbone que chacun paie quand il ou elle fait son plein.      Pourquoi le transport maritime est exonéré de la taxe carbone il n'est pas neutre au niveau environnemental et la pollution du transport maritime devrait continuer à augmenter avec la multiplication des échanges internationaux.  La  France ne représente que 0.29 en milliards de tonnes des émissions CO2 dans le monde contre 0.73 pour l’Allemagne. Retirer les voitures diesel aux personnes qui sont obligé de rouler pour travailler qui non pas les moyens financier d’acheter une voiture électrique est une erreur de jugement, de toute façon elles vont polluée dans d’autre pays. Il faut donner les moyens que chaque travailleur qui va avoir sa voiture retiré au nouveau contrôle technique puisse acheter une voiture économique.