Il est important que chaque citoyen change son comportement pour polluer moins, consommer moins et participer à l'effort de la réduction de l’émission de gaz à effet de serre, mais cela ne résoudra pas le problème du réchauffement climatique. Ce sont les gros pollueurs qui doivent en premier disparaître : les lobbies du pétrole, les industries polluant les mers et les terres, les centrales nucléaires. Les criminels qui créent des produits polluants devraient être arrêtés et punis. Il devrait y avoir des lois interdisant tous les rejets de gaz à effet de serre, la destruction des forêts, la pollution des rivières et des fleuves. La pêche intensive, la chasse devraient être interdit au profit de la sauvegarde des animaux et  des espèces.. Les agriculteurs biologiques devraient être aidés alors que l'agriculteur et l'élevage intensifs devraient être interdits. Il devrait y avoir une éducation dès l'école à manger sain, à respecter l'environnement,  à comprendre que les animaux sont nos égaux et que nous avons besoin de tout ce que la nature à créer pour survivre. Chaque espèce fait partie d'un écosystème fragile qui, si on le perturbe ira lentement vers la mort.  L'écologie devrait être la première préoccupation du gouvernement et les budgets devraient être beaucoup plus amples pour protéger ce secteur. Il devrait y avoir des aides pour une recherche sérieuse, pour créer des outils énergétiques non polluants car actuellement, tous ce qui est proposé reste polluant soit par ce qu'il émet soit pour sa création. La nature est magnifique, incroyablement bien organisée, elle devrait être notre modèle. Nous ne sommes qu'un infime maillon d'une chaine immense qui nous nourrit et dont nous ne pouvons nous passer. .. nous faisons partie du monde des vivants et pourtant nous le précipitons vers la mort.  Il faut que le gouvernement se libère des pressions des industriels qui ne pensent qu'à leur profit pour se mettre au service du vivant et de sa survie. C'est une aberration que le gouvernement accepte des financements pour sa campagne européenne de Lobbie comme Bayer Monsanto qui sont de réels empoisonneurs pour la biodiversité et tou le monde des vivants. comme le gouvernement peut-il alors créer des lois contre les pesticides si il accepte de se faire financer par les lobbies qui les créent.