Le débat actuel est foncièrement biaisé car on part du principe que tout est à cause au réchauffement climatique dû au CO2. Mais les gens, même s'ils ne sont pas spécialistes climat, savent bien que ce raisonnement est simpliste à l'échelle de la planète et des temps géologiques et même historique : du temps des Viking le Groenland était cultivé! Alors, certes, il faut moins polluer, économiser, innover, gérer la biodiversité mais le problème majeur de notre terre est la gestion de notre démographie et la gestion des ressources naturelles et des espaces. Si les problèmes étaient posés de façon honnêtes et relayés correctement par les politiques et les médias, les gens seraient plus réceptifs. mais on les prends pour des imbéciles, on les culpabilise et au final on leur de payer pour leur saletés dont ils ne sont pas individuellement responsables! Bref le pire fléaux actuel au niveau écologique, ce sont les écolos eux mêmes qui sont des catastrophistes millénaristes complètement stupides! Et n'oublions pas qu'à l'échelle des temps géologiques on a des chances d'aller vers un âge glaciaire...alors posons les questions claires et arrêtons de manipuler les opinions!