arrêtez de développer les compteurs sot disant communicant : n'apporte rien au client sauf un espionnage de sa vie privée et des champs électromagnétiques chez lui sans en connaitre tous les dangers. Changer tous ces compteurs qui fonctionnent très bien coûte très cher et ne permet que des bénéfices à des sociétés privées. Cet argent serait beaucoup mieux utilisé en effectuant des travaux sur l'isolation des bâtiments, mise en place de solution de'énergie renouvelable partout où cela est possible, ne pas retarder la mise en place d'éoliennes dans la mer.....