Interdire les produits les plus polluants (voitures, emballages, etc.) progressivement comme cela a été fait avec les cotons tiges ou assiettes en plastique  Planter plus d'arbres. Mettre en place des zones ou chacun pourrait venir planter des arbres. Demander à l'onf de recueillir des dons qu'il convertiraient en foret. Un arbre stocke du CO2 et accroit la biodiversité. Il a un cout d'entretien minimal. C'est un investissement basique sur lequel on ne peut pas se tromper en termes de rentabilité ou de "bon choix ou non" contrairement aux centrales électriques, nucléaires, et énergies renouvelables ou il y a débat sur leur cout/efficacité.