Oui; taxer les compagnies aériennes sur le kérosène autant que l'automobiliste sur les carburants. Limiter la vitesse des véhicules à la construction. Diminuer voire stopper, les rallys, les courses de formules 1 .  Mais je pense que réaliser au niveau national un système équivalent à celui de certaines villes pour des voitures électriques (un peu tel les relais à chevaux d'une certaine époque) afin que nous puissions nous déplacer avec ce type de véhicule sur de longues distances serait un moyen palliatif pour attendre une plus longue autonomie des VE .