- La planète est le seul espace de vie que nous ayons et donc le bien commun de tout citoyen où qu'il se trouve sur terre. Pour cette raison -et d'autres- le développement  économique et social des nations doit se faire impérativement dans le respect des différents biotopes, des ressources qu'elle renferme -halieutiques, minérales et végétales- afin d'assurer l'autonomie et le confort de chacun et préserver l'avenir des générations à venir.  	Les traitements chimiques utilisés pour l'exploitation des terres cultivables et dans l'élevage doivent, sans délais, être remplacés par l'utilisation de la chimie organique tel que le font naturellement les différents ecosystèmes. Tant que nous ne connaissions pas les méfaits des innovations - très bénéfiques par ailleurs- réalisées au cours de ces 50 dernières années, nous n'étions pas condamnables. Aujourd'hui nous le sommes moralement et juridiquement. 	Les énergies renouvelables doivent être privilégiées. Le projet Iter doit être reconsidéré et relancé, par la création d'unités de production respectueuses de notre environnement et du voisinage. 	Nos modes de vie, de production, d'alimentation et de consommation doivent être révisés et harmonisés en tenant compte de ce nouvel impératif, tout en respectant les régionalismes. Selon moi, le Monde doit donc urgemment entrer en décroissance, nonobstant les conséquences économiquesdélétères,  importantes et inévitables. Les pays industrialisés ont évolués depuis 50 ans incomparablement plus vite qu'au cours des 20 siècles qui ont précédés. Le cerveau humain ne se développe pas à la même vitesse. Peut-être est-ce cela qui ne convient plus ? La planète ne peut accueillir un nombre d'humains toujours croissant, nonobtant les progrès technologiques à venir.