Changer, au niveau national et international, la politique économique favorisant une croissance non raisonnée au détriment de l'environnement et qualité de vie en privilégiant les productions alternatives respectueuses de l’environnement et du vivant , C’EST URGENT, ça chauffe !... Renforcer la communication auprès des usagers particuliers, les différents acteurs privés et publics pour les sensibiliser et inciter à un comportement plus vertueux  par des mesures incitatives et en contrepartie, renforcer les contrôles et sanctions dissuasives en cas de manquements. Informer et sensibiliser la population en matière d'hygiène et environnement, notamment sur l'alimentation carnée, d'après les experts 1kg de protéine animale demande autant de ressources naturelles que 10kg de protéine végétale…. Encourager à privilégier les protéines végétales en généralisant par exemple un "green day" par semaine dans les cantines scolaires et restaurants d'entreprise.  Encourager les agriculteurs vers une conversion à l'agriculture biologique, La demande de produits bio étant supérieure à l'offre, nous sommes obligés d'en importer alors que parallèlement nous subissons une crise agricole depuis plusieurs année… Ne plus autoriser les élevages industriels, en France comma en Europe, désastreux pour l'environnement et le traitement des animaux. Privilégier des élevages éco-responsables et les pratiques respectueuses du bien-être animal dans toute la filière.