- Tout impôt ou taxe sur la pollution doit être investi pour la transition écologique. - Tous les pollueurs doivent payer en fonction de la pollution qu'ils génèrent. Je pense au transports routier et maritime , à l'aviation et aux industries émettrices de gaz à effet de serre. - Il faut arrêter de concentrer les activités polluantes, certains bassins de vie sont soumis à trop de pollutions. - Pour éviter les déplacements il faudrait une véritable politique d'aménagement du territoire: Arrêter de concentrer les activités tertiaires dans les grandes métropoles. Inciter les grandes entreprises à décentraliser certaines de leurs activités et à s'implanter dans les territoires qui se désertifient.