Introduire un moratoire sur l'ouverture des hypermarchés et probablement interdire et fermer les hyper-marchés au delà d'une certaine surface.  Introduire un moratoire sur la publicité (tous médias confondus), interdire les panneaux publicitaires 4x3.   Si ces deux mesures sont appliquées, on assistera à une baisse de la consommation en France et donc une baisse des emissions de ses habitants ainsi qu'à une réouverture des magasins en centre-ville.   De plus, les citoyens seront moins frustrés et moins tentés de dépenser, ils seront donc plus heureux.