La transition écologique ne se limite pas à des problèmes de chauffage et aux déplacements. Nous devons réfléchir plus globalement à l'impact de l'homme sur son environnement. On parle souvent de frais liés à la transition écologique mais n'oublions pas que nous pouvons faire aussi des économies. Par exemple : - Mettre en place des composteurs permet de diminuer le volume des poubelle et donc les taxes d'ordures ménagères. - Mettre en place des toilettes sèches permet de réduire le coût de traitement de l'eau potable - Diminuer l'éclairage public permet de réduire les dépenses électriques des collectivités locales - Acheter des produits bio via des groupements d'achats plutôt que des produits chez des grossistes conventionnels comme "Métro", "Brake" ou "Transgourmet" qui surfacturent les produits qui sont de qualités médiocres. Cela permettra à nos enfants ou nos grands-parents de mieux manger et moins chers dans les cantines scolaires ou les maisons de retraite. Ces économies sur du courts termes permettront aussi des économies sur du moyen terme au niveau de la santé et de la dépollution de nos terres. - Mettre plus de moyens humains pour lutter contre l'obsolescence programmée.