Je trouve que l'on aborde le sujet par le petit bout de la lorgnette. Il faut tenter de définir la société du futur proche (c'est aux politiques de bâtir cela en étant à l'écoute des concitoyens - dont les enfants ! -, des entreprises, des étapes à fixer...). Il faut un cap, une réelle volonté politique avec des actes significatifs, cohérents en privilégiant la pédagogie. Il faut rendre attrayante l'écologie...ne pas culpabiliser uniquement le citoyen. Il faut donner du temps aux pollueurs d'évoluer, et sanctionner si rien ne bouge ou pas assez. Les petits gestes au quotidien, c'est bien...mais il faut passer à une autre vitesse...il faut inventer un nouveau monde...établir "de nouvelles frontières". Pour attendre cette nouvelle société, il faut y aller par étapes identifiables dans le temps. Bref, il faut retrouver une intelligence politique, un courage politique. Il faut bien mesurer les choix pris et les incidences sur tous les plans (ex, l'électrique est la panacée...nuisances ? impacts écologiques, économiques...Pas d'idées toutes faites.