Proposition : ------------- Augmenter la part des énergies renouvelables pour produire de l'électricité : - Eolien - Hydrolien en mer - Hydrolien sur les fleuves, et rivières (grandes et petites) - utilisation de l'énergie des vagues - Solaire photovoltaïque - moulins à eau Augmenter la part des énergies renouvelables pour produire du gaz : - Biomasse Egalement développer la géothermie, et le solaire thermique pour les besoins en chauffage.  Justification : --------------- C'est du bon sens Diminution des importations de pétrole, et donc diminution du déficit de la balance commerciale Diminution de la pollution  Commentaire : ------------- Ceci induit un changement de concept pour la production d'électricité : on passe d'une solution centralisée à une solution répartie. Ceci a donc un impact vis-à-vis de EDF : prévoir une solution d'adaptation pour EDF (ou comment EDF prend part à cette production répartie) Au début du XXème siècle, il y avait de nombreux moulins à vent qui agrémentaient nos campagnes. Si les éoliennes sont décriées, peut-être qu'une part restreinte de l'énergie pourrait provenir de jolis moulins à vent… En 1750, il y avait 6 000 à 8 000 moulins à vent aux Pays-Bas. En Grande-Bretagne il y avait 5 000 à 10 000 moulins à vent en 1820. La France comptait 8 700 moulins à vent et 37 000 moulins à eau en 1847. L’Allemagne comptait 18 242 moulins à vent en 1895 (à mettre en regard des presque 18 000 éoliennes aujourd’hui) et la Finlande avait 20 000 moulins à vent en 1900.  Le nombre total de moulins entraînés par la force du vent en Europe peut être estimé à environ 200 000 au plus fort de leur activité ; et 500 000 moulins à eau. (d'après une recherche de 5' sur internet : information recueillie sur le site : https://sniadecki.wordpress.com/2014/09/21/ltm-moulins-a-vent/, que je ne connais pas (peut-être fake news), mais ce que je sais après une visite culturelle, c'est qu'il y avait de nombreux moulins à vent en France début XXème siècle)