C'est tout? Le questionnaire s'arrête là? C'est une farce?...  On évite soigneusement la question du nucléaire?! Présenté par certain comme LA solution au réchauffement climatique - au moins transitoirement. Transitoirement jusqu'à quand? Il faut en sortir immédiatement (puisque de toute façon on devra en sortir). Arrêtons d'accumuler des déchets et des centrales et de laisser ce joli cadeau aux générations futures Qui va géré toute cette radio-activité? Avec quels moyens? Non, le nucléaire n'est pas neutre, toute la chaîne produit beaucoup de GES. Non, ce n'est pas une solution énergétique globale : s'il représente 80% de l'énergie électrique produite en France, ce n'est qu'une petite part de l'énergie globale consommée. Encore une fois : sobriété, efficacité, énergies renouvelables. La transition énergétique, c'est indissociablement changer de modèle, sortir de cette société de consommation, du néo-libéralisme et installer une réelle démocratie qui défende l'intérêt général, le bien commun (dont les espaces naturels et la biodiversité) et non pas les intérêts de quelques puissants. Quelle inertie suite à ces 2-3 générations de consommation à outrance. On peut vivre bien en vivant différemment. Et c'est maintenant que ça se passe.