Grand débat sur la transition écologique  Date : 8 Avril 2019, 18h30 à 20h30 Lieu : Le Rouret, salle de la maison du terroir, 9 route d’Opio. Organisateurs : Jacques-Olivier Piednoir (jacquesolivier.piednoir@gmail.com Barbara Moigne (barbara.moigne@gmail.com) Participants : 41 personnes. Après un message de bienvenue de la part des organisateurs et du Maire de Rouret, que nous remercions pour la mise à disposition d’une salle parfaitement équipée pour ce type d’événements, les participants se sont regroupés en « ateliers ». Chaque atelier se concentrait sur un thème choisi par les participants parmi une liste de thèmes proposés. Après un débat animé d’une heure, chaque table nommait un porte-parole qui présentait les résultats en séance plénière. La présentation des résultats était structurée de la manière suivante : une liste de problèmes et des idées ou solutions pour les résoudre ainsi que les défis de mise en œuvre. En voici une synthèse. Merci aux participants lisant ce document de compléter ou de corriger les erreurs. Thème : Urbanisation et préservation de l’environnement Problème : La réalité sur le terrain n’est pas toujours en accord avec les règles d’urbanisation Idées : • Éduquer les citoyens sur les droits et devoirs de chacun : former et communiquer, • Rendre les citoyens acteurs des décisions sur les règles d’urbanisme et notamment dans l’élaboration des PLU (Plan Local d’Urbanisme). Le PLU serait alors un projet participatif dans sa constitution finale et plus simplement une consultation simple faite par les mairies. Communiquer aux citoyens sur les changements de réglementation. Problème : Trop de centres commerciaux dans les Alpes Maritimes (côte et moyen pays) Idées : • Instaurer des quotas de commerces de proximité par habitant/commune afin de remettre plus de commerces de proximité dans les zones d’habitations. Une loi devrait rendre ces quotas obligatoires • Accompagner financièrement l’installation de ces commerces de proximité: les exonérer de taxes et contrôler les loyers Défis : Comment différencier les commerces de proximité devant bénéficier des aides d’autres implantations commerciales locales. Exemple une boulangerie versus une agence bancaire. Problème : Trop peu de logement réservé aux personnes travaillant dans le département au profit des locations saisonnières (plus rentables) Idée : • Inciter fiscalement les propriétaires en faveur de la location vide à long terme de leur bien.                Thème : Agriculture et biodiversité Problème : Manque d’espace cultivé dans les Alpes Maritimes Idées : • Définir des quotas afin d’imposer un % de terres agricoles dans le département pour reprendre le contrôle sur ces terres : pour chaque construction (maison ou bâtiment) imposer dans le PLU un minimum de jardins potager, d’espaces verts et d’arbres à préserver ou à planter. • Favoriser l’exploitation des terres cultivées de taille réduite par une exploitation soit par des agriculteurs ambulants ou par une mise en commun : jardins ou poulailler communaux, toits végétalisés. • Forcer les communes à avoir un plan pluriannuel avec des objectifs de x% de terres agricoles sur leur territoire. Ces plans viseraient également l’autonomie alimentaire des communes et inciteraient l’utilisation intensive des circuits courts de distribution des aliments. • Inciter fiscalement les propriétaires à la location de leur terrain pour un usage agricole sans les engager sur le long terme. Exemple : Association Terres de liens qui garantit à l’agriculteur la location des terres pour un minimum d’années. • Encourager la préservation des zones à faune sauvage à proximité des centres de vie et des espaces agricoles afin de bénéficier de l’autorégulation des espèces. Défis : Pression foncière dans les Alpes Maritimes Difficulté économique de l’exploitation agricole dans le 06. Thème : Déchets, Pollution Problème : Surproduction de déchets liée à la surconsommation Objectifs : éviter les déchets, réemployer, recycler Idées : • Éduquer et former sur les gestes individuels à adopter • Informer non pas uniquement sur les déchetteries mais aussi sur le recyclage, la réparation des produits (Repair Café) • Décloisonnement communale permettant de mieux informer les citoyens sur le recyclage sur leur lieu de vie et leur lieu de travail • Appliquer la loi interdisant l’utilisation / achat des produits à usage unique • Supprimer ou réduire la TVA sur les produits reconditionnés. • Créer une fiscalité progressive en fonction de la pollution générée par l’objet produit (taxation en fonction de sa composition) Problème : Pollution lumineuse qui réduit la biodiversité ( i.e. les prédateurs du moustique) Idée : • Les communes pourraient avoir un démarche de « ciel étoilé » impliquant les citoyens dans une concertation visant à réduire l ‘éclairage (où, à quelle heure...) Problème : Pollution Électromagnétique Idées : • Informer sur les impacts des ondes sur l’homme et les animaux • Privilégier le câblage, la fibre • Préserver des zones blanches qui pourraient également être une ressource pour un tourisme de déconnexion. Défi : Comment limiter la surconsommation sans affecter la croissance du PIB è Choisir d’autres indicateurs.               Thème : Mobilité Problème : Embouteillages sur Sophia-Antipolis Idées : • Promouvoir le télétravail qui pourrait être fait en demandant aux employeurs de se coordonner pour les jours de télétravail. La CASA pourrait aider les entreprises dans l’organisation de ce roulement • Favoriser l’utilisation du vélo électrique : o Aménagerdespistescyclables,quotasparrapportàlacréationderoutes o Aménagerlescheminsforestiers o Donneruneprimetransportpourl’utilisationduvélo. o Louerdesparcsdevéloauxentreprises. o Promouvoirlevélopardesessaisgratuits. o Primesd’abandondevoitures • Faciliter le covoiturage o Aménagerdesparkingsenpériphériedezoned’emploi o Avoirdesairedecovoiturageprochedesécoles/collèges(aprèsdépôtsdes enfants) o Créerdesvoiesdédiéesaucovoiturage:conceptcarpoollaneauxEtats-Unis • Loger en priorité à Sophia les gens qui y travaillent. Défis: • Résoudre le problème de confiance de l’employeur dans l’employé en télétravail • Pour l’utilisation des vélos électriques, crainte pour sa sécurité/voitures et le coût reste encore élevé Problème : transports en commun pas adaptés dans le 06 : peu en week-ends, le soir, durant les vacances, trajets trop longs en temps et horaires pas respectés. Idées : • Avoir des bus rapides avec peu d’arrêts sur les mêmes lignes que des omnibus • Avoir les bus à la demande plus accessibles (Icilà) • Désectoriser les transports en commun et améliorer la coordination entre les secteurs.