Il faut redévelopper le rail, pour le transport de marchandise notamment, montre un lien fort dans un réseaux européen. Il faut des accords internationaux pour taxer e carburant des avions et des paquebots. Il faut changer son rapport au temps, les vols intra-européen pour le tourisme devraient être limité il faut encourager les voyages en train.  Lutter contre l'obsolescence programmé, c'est intolérable que beaucoup de personne aient intériorisé qu'il faille changer de téléphone portable tous les 2 ans, voire plus fréquemment. (Notamment à cause d'offre de marketing des entreprises de téléphonie mobile qui sont irresponsable écologiquement. )