TRANSITION ECOLOGIQUE -Avant de nous engager dans une possible ruine financière, prouvez-nous d'abord son bien-fondé en cessant de rejeter ou d'occulter les études scientifiques contradictoires. Le chantage à la fin du monde, cela ne prend pas et le monopole accordé au GIEC est suspect.  -Quelle est la part des automobilistes français dans le réchauffement? En quoi le matraquage fiscal de cette seule catégorie va t-il sauver la planète? La France, c'est 1% de la population du monde. -Si la pollution (dont le souffre?) des navires et avions est supérieure que celle de la circulation automobile, pourquoi pas de taxe sur le kérosène et le fioul lourd? Livrer nos vieux diesel à l'Afrique, est-ce écolo? -Un texte ridicule impose l’éclairage permanent dans les ascenseurs. Où est la cohérence avec le souci d’économie d’énergie et du réchauffement? Et les polluantes machineries dédiées à la neige artificielle?  -Contrôle technique durci mais aucun contrôle et tolérance extrême pour les 2 roues notamment les scooters de 50cc polluants, bruyants, à l'échappement non conforme et souvent sans éclairage (Bayonne!) -80 km/h sur les RN: sur quelle expérimentation cette décision s'est-elle basée? (Pompidou: "cessez d'emm…..") -Véhicules électriques: en a-t-on calculé le coût réel en incluant le recyclage des éléments constitutifs? (métaux rares ou polluants etc…) Même question pour les éoliennes.  -En matière d'écologie, on a encore une fois plutôt un sentiment de dictature intellectuelle d'une minorité gavée d'idéologie. Peut-être eut-il mieux valu commencer par une éducation au respect de la nature et à la propreté des lieux publics. Ce serait un bon début.