Le transport de marchandise est plus pollueur que celui des véhicules particuliers.  A quand la relance du feroutage ?  A quand un vrai maillage de transport par rail Nord sud et Est Ouest de l'Europe ?. A quand le rétablissement des péages Carbones sur les axes fréquentés par les norias de camions étrangers?  Pourquoi ne promouvoir que les Véhicules électriques, qui par leurs batteries sont polluants , destructeurs de terres rares et une manne pour la chine puisque ces batteries représentent 40% de la valeur du véhicule?  Pourquoi aussi peu de volonté sur l'Hydrogéne qui est pourtant une excellente solution pour les camions,  engins agricoles et de chantiers,   les locomotives, les véhicules particuliers,et dont tous les composants etressources sont productibles localement en France et en Europe?