- A l’école : ajouter l’éducation écologique à l’éducation civique, pour apprendre très tôt les bons réflexes : éteindre la lumière, économiser l’eau, trier les déchets… Les cours pourraient être dispensés par les jeunes gens du service civique « et écologique » qui se trouveraient eux aussi impliqués.   - Lobbies : les combattre en rendant obligatoire la publication de leurs interventions, de leurs destinataires et des suites données par le Gouvernement ou le Législateur. Au niveau National et Européen.   - Construction neuve ou rénovation : imposer un dispositif automatique - tel celui pratiqué dans les hôtels avec un badge - pour couper l’électricité (sauf le frigo) en quittant son domicile. Au niveau national les systèmes en « veille » consomment l’équivalent d’un réacteur nucléaire.  -   Loi de transition énergétique de 2015 en matière de tri sélectif : l'accélérer et la compléter en uniformisant et généralisant le tri sélectif, en interdisant les sur-emballages et les emballages non recyclables,, en  obligeant les industriels à mettre sur leurs emballages un signe en couleur très visible qui indique dans quel bac de tri les jeter et faciliter ainsi le tri par les usagers.