Je ne comprends pas la défiscalisation sur le diesel depuis tant d'années pour les entreprises. Ne comprends pas qu'on ait pu débloquer des milliards pour sauver les banques et qu'en retour, la finance mondiale se redresse sur notre dos avant de nous déclencher une autre crise très bientôt. Je ne comprends pas que l'appât du gain soit toujours plus fort que la sauvegarde des espèces humaines et animales. Je ne comprends pas que les élus nationaux soient si peu formés sur les enjeux d'aujourd'hui et de demain. Ne comprends pas que l'on permette la spéculation sur les matières premières et denrées alimentaires : cela ne devrait pas être possible.