1) Dérèglement climatique : Aider les entreprises polluantes à investir dans des procédés de fabrication plus respectueux de l'environnement.  A défaut, les sanctionner par une taxe.   Protéger les populations et les biens en appliquant strictement le principe de précaution par l'interdiction absolue donnée aux maires de délivrer des permis de construire en limite du domaine public maritime et dans les zones à risque inondable. Appliquer un contrôle de légalité renforcé et un changement des PLU soumis à l'approbation des préfets et annulés si les critères environnementaux ne sont pas pris en compte Draguer toutes les rivières et aggrandir le périmètre de non constructibilité pour les futures habitations.  Détourner celles, au moyen de barrages si nécessaire, pour les habitations actuelles. 2) Respect de la biodiversité  Interdire le glyphosate, tous les pesticides cancérigènes et perturbateurs endocriniens pour l'homme.  Augmenter de manière drastique les aides pour les agriculteurs produisant une agriculture BIO et les éleveurs favorisant un élevage respectueux de l'animal et de la biodiversité.  Interdire le plastique et les sur-emballages, remettre le verre et les consignes en pratique courante dans les super et hypermarchés. Supprimer les monopoles des armateurs de bâteaux de pêche industrielle et les droits de pêche à l'ancienneté de manière à faciliter la concurrence des pêcheurs artisans. Créer des parcs nationaux dédiés à la biodiversité. Protéger les insectes butineurs.  Autoriser le déploiement des ruchers en ville.   Développer la recherche d'insecticides naturels ou bio (réintroduire certaines espèces animales dans l'environnement en respectant et contrôlant la chaîne alimentaire) Renforcer la protection des espèces en voie de disparition par leur reproduction en captivité