Pour moi, la transition écologique doit aussi bien venir de l'état que des individus. L'etat doit inciter les gens à remettre en question leur mode de consommation et les individus doivent faire L'EFFORT de réaliser qu'ils ne pourront PAS continuer à consommer comme ils le font maintenant pour toujours. Soit, ils commencent à changer leurs habitudes dès maintenant, soit ils devront le faire parce qu'ils seront contraints par la force des choses dans quelques (dizaines d') années. Si les individus n'envoient pas de message (par le biais de leur changements en matière de consommation) aux entreprises et aux grandes institutions sur la NECESSITE de changer notre système de production etc, ce changement ne se fera pas. Et l'Etat doit MONTRER L'EXEMPLE. C'est inadmissible que des chefs d'Etat aient des comportements irresponsables (jets privés et j'en passe) en 2019.