Il est indispensable de sensibiliser les jeunes, mais le temps presse… Comme nos élus ne sont pas prêts à engager des actions déterminantes pour changer de système, pour aller plus vite vers une société sobre, il est urgent d’agir par le RIC, car il y a énormément de bon sens chez de très nombreux citoyens.  Voici maintenant mes très nombreuses propositions.  Sobriété et efficacité énergétique 1.	Lancer un grand plan d’isolation des logements avec un financement conséquent, en privilégiant des matériaux produits localement et biosourcés,  (un million de logements en 5 ans était prévu dans le programme présidentiel). 2.	Faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements. 3.	Entreprendre une grande campagne d’isolation par l’extérieur des bâtiments privés et publics. 4.	Réduire rapidement l’importance du chauffage électrique direct et les pompes à chaleur sur l’air, qui occasionnent en hiver des pics de consommation nécessitant des moyens de production pilotables disproportionnés et dispendieux. (France est l’un des pays européens les plus thermosensibles et elle contribue à la moitié de la puissante de pointe européenne) 5.	Instaurer une tarification progressive pour l'eau, le gaz et l'électricité. 6.	Durcir les classes de performances des étiquettes énergie et les attribuer pour les radiateurs électriques, qui paradoxalement en sont actuellement exclus.  7.	Soumettre la 5G au RIC. La 5G obligerait à multiplier le nombre d'émetteurs, et d'augmenter la consommation d'électricité. Une 4G améliorée ne serait-elle pas suffisante? Un des arguments avancés par les promoteurs de la 5G serait qu'elle permettrait de réaliser des examens médicaux à distance dans les zones rurales. Mais la rentabilité ne permettrait-elle pas de privilégier les grandes villes, au détriment à nouveau des campagnes? La 4G permet déjà ces examens, qu'est ce qu'apporterait en plus la 5G? Pourquoi aussi conserver toutes les données dans les serveurs? Certaines ne pourraient-elles pas être supprimées, et ainsi réduire la consommation d'électricité? L'Etat devrait nous renseigner avec objectivité et devrait soumettre l'acceptation de la 5G au RIC.  Production d’énergie 1.	Aller plus rapidement vers une non-utilisation des énergies fossiles (nucléaire, pétrole, charbon, gaz). 2.	Viser à 100 % d’énergies renouvelables en 2050, ce qui est l’objectif de nombreux pays, et qui a été validé en France par l’Ademe. 3.	Pour respecter la loi de transition énergétique de 2005, qui fixe à 50 % d’électricité nucléaire en 2025,  fermer d’ici à cette date une vingtaine de réacteurs nucléaires. Cela réduira le risque d’une catastrophe et fera moins de déchets nucléaires à stocker. 4.	Arrêter le projet de stockage de déchets radioactifs en profondeur CIGEO, et stocker à sec les combustibles usés sur les sites des centrales, comme cela se fait couramment dans le monde. 5.	Taxer le kérosène (au minimum pour les vols intérieurs), et aussi le fioul lourd et le fuel maritime pour les bateaux. 6.	Pour investir facilement dans les renouvelables, permettre la création de coopératives productrices d’énergies renouvelables citoyennes, où le partage des bénéfices est sans contrainte, ce qui est interdit en France. En Allemagne, depuis l’an 2000, les citoyens ont investi près de 20 milliards d’euros en fonds propres, déclenchant 100 milliards d’euros de projets, et cela représente la moitié de la puissance installée en énergies renouvelables. En France, où le taux moyen de rendement des obligations, encadré par la loi, est inférieur à 1 %, le développement des coopératives est insignifiant. http://goo.gl/TG9viT 7.	Sortir du nucléaire, énergie chère, dangereuse et générant des déchets ingérables, en développant massivement  l’éolien et le photovoltaïque et en construisant parallèlement des stations de transfert d’énergie par pompage (STEP). 8.	Afin de pallier la variabilité de l’éolien et du photovoltaïque, et de supprimer l’utilisation de centrales d’appoint pilotables aux combustibles carbonés, réaliser de nombreuses stations de transfert d’énergie par pompage (STEP) à partir de barrages existants (http://goo.gl/xu9Hcz). A ma demande, une question écrite a été déposée en juillet 2018 sur ce sujet, afin de demander à EDF de chiffrer précisément le potentiel de stockage (http://questions.assemblee-nationale.fr/q15/15-10728QE.htm). Elle n’a pas encore obtenu de réponse. (l’Allemagne possède 36 STEP, alors qu’en France nous n’en avons seulement que 7 !) 9.	Favoriser la construction de STEP, en décidant de l’exemption totale ou partielle des frais d’accès aux réseaux pour leur consommation, comme c’est le cas en Allemagne, en Italie, au Portugal, en Suisse et en Autriche. http://encyclopedie-energie.org/sites/default/files/fichiers_joints/articles/art080_Tournery-JeanFrancois_Stations-pompage-STEP.pdf  10.	Inciter au développement massif de l’énergie solaire thermique (rendement 75 %) pour le chauffage de l’eau chaude et des locaux, dans l’agroalimentaire et dans les entreprises utilisant de la chaleur à moins de 150 degrés (appoints : granulés de bois, plaquettes de bois, gaz, et PAC géothermiques). https://ppe.debatpublic.fr/node/4169 Nota : L’Allemagne possédait en 2013 plus de 17 millions de m2 de posés (2,5 millions de m2 en France). En 2014, en Allemagne, ont été installés 4 fois plus de chauffe-eau solaires et 54 fois plus de chauffages solaires qu’en France. http://www.enerplan.asso.fr/index.php?option=com_content&task=view&id=1760&Itemid=203 11.	Inciter au développement massif du solaire photovoltaïque (rendement 20 %), en priorité sur les toitures et sur les surfaces artificialisées disponibles, particulièrement avec des ombrières, mais aussi utiliser les bas côtés des autoroutes et des voies ferrées, les aires d’autoroutes, les surfaces des barrages, etc. 12.	Permettre aux citoyens possédant une installation photovoltaïque, et qui ne veulent pas profiter de la vente de la production de leur surplus à EDF, de réduire de leur consommation ce surplus, qui est actuellement injecté gratuitement sur le réseau sans aucune contrepartie. Ce serait facile à réaliser avec le double affichage des compteurs Linky, qui enregistrent et affichent la consommation et la production. 13.	Développer massivement l’éolien à terre et en mer, seule énergie renouvelable capable de produire suffisamment d’électricité en hiver. 14.	Afin d’alléger les contraintes administratives, entraînant une diminution des risques pris par les investisseurs, et de faciliter le développement des énergies renouvelables, comme au Danemark et aux Pays-Bas, lancer les appels d’offres une fois que tous les recours ont été purgés. 15.	Relancer le développement de la géothermie profonde, associée à des réseaux de chaleur. 16.	Relancer le développement de la cogénération, principalement pour les chaufferies importantes et pour les incinérateurs. 17.	Arrêter de financer des expérimentations et des développements absolument non rentables comme la route solaire photovoltaïque, l’hydrolien, la mobilité à l’hydrogène, mais aussi les centrales thermo-électriques à concentration et l’électricité géothermique, non rentables en métropole, et d’autres peu rentables comme le photovoltaïque à concentration ou orientable, et les éoliennes à axe vertical et autres farfelues. 18.	Arrêter de financer la totalité de la filière nucléaire, dont la surgénération et la fusion, énergies hors de prix, pas au point et dangereuses. Transports 1.	Etablir une taxe carbone dissuasive pour tous les transports de marchandises traversant la France, comme cela existe déjà dans 10 pays européens, et pour les sites industriels soumis au marché carbone européen. 2.	Relancer le ferroutage. 3.	Réduire la TVA pour les voitures bas de gamme, de faible puissance et polluant peu, et instaurer un taux de TVA progressif pour les voitures puissantes et coûteuses. 4.	Pour les faibles revenus, fournir une aide pour installer un kit permettant l’utilisation de l’E85 à l’éthanol sur son véhicule personnel. (c’est déjà mis en place dans quelques régions) 5.	Augmenter la production d’éthanol à partir de la betterave sucrière et supprimer progressivement celle à partir de céréales, qui possède un mauvais bilan énergétique et dont la culture utilise davantage de polluants. 6.	Proposer sur le marché des dispositifs permettant d’utiliser la batterie de sa voiture électrique pour alimenter sa maison lors de pointes sur le secteur, et de la recharger lors de fortes productions d'électricité renouvelable. 7.	Permettre, comme dans 15 pays d’Europe, une législation adaptée, facilitant la conversion des voitures à moteur thermique à l’électrique, et ainsi conserver en service des véhicules anciens en bon état, tout en respectant les contrôles anti pollution. 8.	Fin immédiate de la fermeture des petites lignes SNCF, des bureaux de poste, des écoles et des maternités. Economie circulaire et réduction de nos consommations 1.	Développer une économie circulaire et consistant à moins consommer de matières premières. 2.	Développer les consignes, principalement pour les bouteilles en verre. 3.	Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits. 4.	Obligation des industriels à produire des biens de consommation réparables au minimum pendant 10 ans, et lutter sévèrement contre l’obsolescence programmée. 5.	Pour être facilement réparable, l’électroménager devra être livré avec une notice de démontage, et pourra être facile à démonter et à réparer sans outils spéciaux.  6.	Attribuer la TVA réduite aux services de location et de réparation. 7.	Supprimer le matraquage publicitaire (14 milliards d’euros par an), qui pousse à consommer plus, et qui représente annuellement une charge moyenne de près de 800 euros par famille. 8.	Interdire la publicité sur les radios et télévisions publiques, ainsi que les publicités vidéo dans l’espace public. 9.	Individualiser le prix du traitement de nos ordures ménagères, avec une taxation à la poubelle collectée. 10.	Pour réduire le taux de refus de tri dans nos déchets ménagers, faire davantage d’information et introduire des sanctions. 11.	Dans les déchetteries, mettre a disposition une benne pour les plastique non recyclables à incinérer, une benne pour le PVC (exemple tabliers de volets roulants), une benne pour les isolants en laine minérale, un conteneur pour les coquillages (huitres, moules), et autoriser à mettre le verre à vitres et les contenants en verre dans les conteneurs à verre. 12.	Uniformiser la couleur des poubelles de tri, au niveau français et européen.  13.	Pour favoriser le dépôt des déchets ménagers à recycler, prévoir pour chaque grand conteneur une petite tablette pour poser le carton ou la cagette contenant nos déchets, comme cela se fait depuis des dizaines d’années par exemple en Allemagne. 14.	Diviser par trois notre tonnage de déchets ménagers enfouis, pour atteindre moins de 10 %, comme c’est le cas dans plus de 10 pays européens. 15.	Afin de faciliter le recyclage et l’incinération, supprimer tous les composants toxiques de nos biens de consommation, en particulier en mélange dans les matières plastiques. 16.	Viser à supprimer l’apport de polluants persistants dans les eaux usagées, afin de pouvoir les utiliser utilement comme engrais pour le maraichage. 17.	Plutôt que de détruire les biens de consommation neufs invendus, obliger de les fournir gratuitement à des associations qui se chargeront de leur vente, de les donner, ou de leur recyclage. Agriculture, pollutions et divers 1.	Graver dans la loi la suppression du glyphosate, avec le délai d’interdiction de trois ans pour tout le monde agricole. 2.	Diriger le budget de recherche de l’INRA aux 2/3 vers l’agriculture biologique. 3.	Prise en charge par l’Etat des contrôles de la filière de l’agriculture biologique. 4.	Arrêter de concurrencer injustement l’agriculture africaine et des pays peu développés avec nos exportations largement subventionnées (ce serait un moyen intelligent pour limiter l’immigration). 5.	S’inspirer de l’expérience réussie de la valorisation de la filière du fromage de Comté, pour permettre aux exploitant agricoles de vivre correctement et de préserver qualité de leurs productions. 6.	Revalorisation de la polyculture-élevage. 7.	Davantage protéger le bocage, les haies, les espaces sensibles, les réserves de biotopes, ne pas aliéner les chemins ruraux et les entretenir. 8.	Stoppez l’artificialisation des terres agricoles aux environs des métropoles, pour que s’y redéveloppe une agriculture nourricière de proximité. 9.	Diminuer la taille des grandes surfaces commerciales, en réduisant drastiquement le nombre de produits similaires. 10.	Cesser la construction de vastes zones commerciales autour des grandes villes, et favoriser les petits commerces des villages et des centres-villes. 11.	Stopper la construction de parcs d’attraction, augmenter le nombre de pistes cyclables éloignées des routes, et assurer l’entretien des chemins ruraux et d’aires de détente. 12.	Développer les stockages d’eau locaux, les retenues collinaires, pour subvenir aux besoins agricoles minimum lors des canicules. 13.	Suppression des heures d’été, et conserver toute l’année les heures d’hiver. 14.	Chez les jeunes, développer une éducation à l’environnement, au tri des déchets, à la consommation ostentatoire, montrant l’on « vit plus » avec moins d’objets en consommant moins, et en étant plus proches de la nature. 15.	Non au renouvellement en Guyane de la concession 215 de la compagnie Montagne d’Or. 16.	Annuler les autorisations de forage délivrées pour Total en Guyane.  Offrir clairement aux citoyens la possibilité de plusieurs prêts à taux zéro (PTZ) d’une dizaine d’années La transition énergétique avec 4 PTZ  pour les bas revenus Les aides de l’Etat et des collectivités sont parfois complexes à obtenir, et peuvent être un frein, aussi il est urgent de simplifier leur attribution, et d’y associer un prêt à taux zéro. 1.	Pour réaliser l’isolation par l’extérieur des passoires thermiques. Le remboursement de l’emprunt pouvant être compensé par la réduction de la facture de chauffage. 2.	Pour l’achat de petites voitures électriques. Ainsi, le prix d’usage mensuel d’une voiture électrique, remboursement inclus, pourrait dans beaucoup de cas devenir inférieur à celui d’une voiture à moteur thermique. 3.	Pour des installations photovoltaïques individuelles. Le remboursement de l’emprunt pouvant être compensé par la réduction de la facture d’électricité. (1) 4.	Pour le remplacement des chauffages électriques, coûteux en frais de consommation, par le chauffage solaire, les granulés de bois, les plaquettes de bois, le gaz, et les PAC géothermiques. (2) (1) Copier le Royaume-Uni, qui a décidé en fin 2017 d’équiper en photovoltaïque 800 000 logements habités par des familles défavorisées, pour réduire leur facture d’électricité. (2) Pour les logements collectifs, la cogénération, et la géothermie profonde sont aussi des solutions pour réduire les factures de chauffage.  Propositions sur la transition énergétique faites à LaREM, sans coût pour l’Etat, et non prises en compte. Dans l’appel, lancé le 28 août 2018 par mail par Christophe Castaner, après la démission de Nicolas Hulot, il a été demandé aux militants de LaREM, de faire remonter leurs opinions et idées sur l’action du gouvernement, ce que j’ai fait. Suite à mon envoi à Christophe Castaner de propositions le 29 août, il m’a été proposé de prendre contact avec ma députée, Laurence Vanceunebrok Mialon. J’avais déjà rencontré Dominique Walfard, son attaché parlementaire, ce qui avait permis de déposer une question écrite en juillet 2018, qui concerne le point 2 ci dessous. (http://questions.assemblee-nationale.fr/q15/15-10728QE.htm). Cette question écrite n’a pas obtenu de réponse en mars 2019 et, parmi les propositions que j’ai faites, rien de concret n’a encore été engagé. Aussi, je renouvelle mes propositions, dont j’avais présenté certaines, parmi la cinquantaine de questions que j’ai déposées, lors du débat national sur la PPE. (https://goo.gl/GGiVz9)  Il est quand même consternant que des propositions ne coûtant rien à l’Etat ne soient même pas examinées !  Propositions de réglementations et d’amendements sans coût pour le budget de l’Etat permettant : 1.	La création de coopératives de production d'électricité renouvelable à finalité financière, comme cela est largement développé dans d'autres pays (http://goo.gl/TG9viT). 2.	La réalisation par EDF de nombreuses stations de transfert d’énergie par pompage (STEP) à partir de barrages existants (http://goo.gl/f78Prh), pour pouvoir stocker en masse l’électricité, afin de pouvoir assurer le développement massif de l’éolien et du photovoltaïque.  3.	D’encourager l’orientation sud des toitures et des façades des maisons et immeubles à construire (l’orientation sud est indispensable pour le chauffage solaire).  4.	De définir le positionnement optimum des capteurs solaires thermiques, pour qu’ils soient réellement efficaces, ce qui n’est que rarement le cas dans la réalité.  5.	Lors de l’installation de capteurs solaires photovoltaïques en toiture, favoriser la pose sur la surface totale utilisable.  6.	De durcir les contrôles des installations solaires, thermiques, photovoltaïques et d’isolation aidées, et infliger des sanctions dissuasives à l’encontre des installateurs et des conseillers lorsque les objectifs d’installations, de performances et de coût ne sont pas atteints.  7.	Que l’ensoleillement des capteurs et des façades sud soit pérenne (introduire dans la Loi le droit au soleil).  8.	Pour les appels d’offres pour le photovoltaïque en France métropolitaine, de tenir compte de l’ensoleillement local car, pour les installations au sol, selon la région, cela conduit à un coût actualisé (LCOE) allant de 53 à 84 €/MWh, ce qui est profondément injuste et dissuasif pour les investissements situés au nord de la Loire.  Il est aussi essentiel de promouvoir, via les grands médias, le solaire thermique, le chauffage aux granulés de bois, l’isolation sous vide et l’alimentation photovoltaïque pour les voitures électriques, et de lutter avec sévérité contre les informations mensongères concernant l’énergie. L’Etat pourrait aussi arrêter de financer des expérimentations dispendieuses pour la collectivité, et absolument pas rentables (route solaire, hydrolien, la mobilité à l’hydrogène).  Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby  Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430