Au niveau de l'Etat :   Mesures fiscales : Les plafonds de crédits d'impôts ne devraient pas être donnés en fonction de l'imposition du foyer fiscal mais des ressources pour un logement donné. Les foyers à personne seule sont pénalisés car ils ont la double peine. Ils paient seuls leurs taxes locales (foncières et d'habitation), ils ont moins de ressources pour faire des travaux. Et les plafonds de crédits d'impôts sont réduits pour eux.  Aides de l'état : Les coûts de chauffage sont différents selon les régions. Mais les aides sont les mêmes que l'on habite à l'Ouest (climat doux) ou en montagne. Pourquoi ne pas différencier les aides en fonction des relevés météo.  Tarifs gaz et électricité : J'ai un chauffe eau solaire et les mois d'été ma facture de gaz n'est constituée pratiquement que de mon abonnement. D'autre part, après avoir isolé, et fait tout ce que je pouvais pour les économies d'énergie, je ne peux plus faire baisser les factures car la part abonnement qui est importante est fixe. Je suggère que une partie de l'abonnement soit indexée sur la consommation. Ainsi toute économie sera sensible sur la facture et encouragera les économies mêmes marginales.