L'énergie électrique en France est loin d'être écologique car essentiellement d'origine nucléaire. Or le nucléaire est un poison pour les générations futures si nous échappons à un accident, et un danger devant l'âge de nos centrales. La voiture n'est pas un choix mais une obligation pour beaucoup de Français qui ont la change d'avoir un emploi : voiture pour aller travailler, voiture/camionnette pour travailler. les véhicules électriques ne vont pas résoudre tous les problèmes et nous ne pourrions actuellement pas les alimenter tous devant la faiblesse de notre capacité électrique en dehors d'épisodes de grands froids prolongés et itératifs. Dans la transition écologique, il faut impérativement penser aux énergies renouvelables.