Emploi, travail, revenus, pouvoir d'achat... toute une grille de lecture ancrée au plus profond de notre vie collective au point d'en devenir des "valeurs" individuelles. Au final, on cherche des solutions pour pouvoir continuer comme ça alors que ça, c'est la cause racine du problème. Toute solution qui mettrait en cause ces "fondamentaux" est vouée à disparaitre alors qu'il faudrait commencer par s'en affranchir pour trouver une voie vers un avenir possible. Mais ça veut dire autre chose que des réformes au sens où on l'entend. Autant dire plus qu'une utopie.