Forfait transport domicile travail abordable tgv compris. Tout le monde doit payer sa consommation d énergie.  Y compris les employés ou retraités d Edf ou autre en logement de fonction ou de service. Promouvoir la rénovation amélioration des logements même en création de surfaces nouvelles ne pas parler uniquement de remplacement. Rendre opposable le DPE aux promoteurs et constructeurs avec obligation de résultats.  Effet rétroactif pour tous les logements depuis la RT2012 et label BBC.  Il a été fait n importe quoi sans sanctions. Grande campagne mondiale de nettoyage des océans et villes décharges à ciel ouvert.  Bon pour la planète bon pour l emploi et résorbtion de la grande pauvreté.  Arrêter le massacre dans les océans et des espèces terrestres. Considérer comme un crime l abbatage d espèces sauvages protégées.  Faire travailler de concert les scientifiques pour avoir des réponses claires sur nos solutions techniques de remplacement. Promouvoir les filières de proximité. Développer des véhicules hybrides rechargeables et modulables selon le besoin avec photovoltaique haut rendement sur le toit. Développer les filières de recyclage