Le titre "Justice et Environnement" est volontaire et inscrit une défaillance du système. Le principe pollueur payeur ne peut pas être appliqué par manque de moyen dans ce domaine.  Passer un pollueur au tribunal entre un violeur et un meurtrier n'est pas la solution car la proportionnalité n'est pas jouable. Il s'en sort avec un rappel à la loi dans le meilleur des cas et peut recommencer en toute impunité. Les service de l'environnement regorgent de plainte dans le domaine sans pouvoir les traiter par manque de moyen. Donc plus d'actions, de moyens et des journées tribunaux spécifiques environnement! Merci