Je pense qu'il ne faut pas stigmatiser les personnes comme moi qui se chauffent au fioul. J'ai fait confiance à un plombier chauffagiste qualifié RGE pour m'installer une chaudière performante. Et j'en suis très content, j'ai réduit ma consommation de plus de 25% en Litres !! Il faut aussi prendre en considération les investissements nécessaire et la place disponible pour les autres systèmes de chauffage. dans mon cas et je pense dans beaucoup d'autre si l'on veut avoir du bon matériel, performent pour plus de 20 ans il ne faut pas laisser sa maison et son système de chauffage à n'importe qui!! Mon plombier chauffagiste m'a exposé les différentes solutions qui se prêtaient à moi et mon choix a été de rester au fioul car l'investissement, le confort de vie, la connaissance du matériel et de la technologie du matériel fioul reste une valeur sûr même si le cout des taxes dans le fioul reste important comme dans beaucoup d'énergie (gaz, électricité ont aussi beaucoup de taxe….).  Je reste sur mon idée d'un biofioul qui pourrait de surcroit provenir d'une production française : je pourrais me chauffer Français !!