Oh oui; et surtout, arrêter le bavardage écologique qui stigmatise les uns ou les autres. Le vivre ensemble, c'est d'abord et avant tout considérer que chacun ne détient qu'un tout petit bout de vérité. A partir de là, on pourrait peut-être s'écouter parler. Mais après cela il faudra bien que le politique décide......pour le bien commun.On a trop vu depuis 40 ans les politiques céder aux pressions de la rue, si légitimes soient-elles, et renvoyer à plus tard les indispensables réformes,certes peu populaires mais inévitables.Nos enfants pourraient bientôt nous reprocher ce laxisme qui nous mènerait tout droit.........à la dictature. Les démocraties n'ont pas le droit d'être faibles.