Même si la nécessité d'agir pour le climat est incontestable, je pense qu'un peu de réflexion serait souvent nécessaire avant de lancer des mesures dont la portée parait plus politique qu'efficace - un exemple : le ban sur les diesels ; les moteurs à essence modernes fonctionnent avec un mode de combustion similaire aux moteurs diesel et émettent aussi des particules fines ; ils ne constituent donc en rien une alternative valable. Les émissions de particules, de NOx et de CO2 des moteurs modernes (essence ou diesel) sont sensiblement réduites par rapport aux générations antérieures. En attendant la généralisation des véhicules zèro-émission (pas pour demain), les véhicules les plus propres sont ceux qui restent au garage. Le recours au nucléaire a permis à notre pays d'avoir une énergie compétitive et propre. La transition vers une proportion plus importante d'énergies renouvelables pourrait être facilitée par une transparence plus grande sur les coûts sociétaux des différentes solutions. Le relèvement progressif du prix de l'énergie vers le niveau moyen de l'UE inciterait à la modération et serait une source de revenus qui pourraient être affectés à la transition. Enfin, il me semble important de mettre un terme à une exception française en mettant en place une écotaxe sur les transports, avec pragmatisme (nos voisins l'ont fait, pourquoi ne pas les imiter au lieu d'inventer une solution spécifique comme celle qui a provoqué le soulèvement des bonnets rouges ?) et en instaurant le principe du 'pollueur payeur' en tous domaines relatifs à l'environnement, qu'il s'agisse de particuliers ou d'industriels (assorti d'aides pour les cas qui le nécessitent). Plus facile à dire qu'à faire, je suis d'accord.