Il faudrait substituer à l'enseignement de la philosophie au lycée, tout au moins une partie, celui de l'étude du paradoxe de Fermi: ce dernier permet en effet d'envisager et de comprendre tout ce qui peut mettre une civilisation en péril à l'échelle d'une planète. Contrairement à ce que l'on pense il ne s'agit pas d'envisager l'existence ou non des extra-terrestres mais bien de questionner notre survie et la perception que l'homme peut avoir de son futur. C'est efficace +++ pour toucher du doigt les enjeux écologiques de surpopulation, d'exploitation des ressources et de préservation de l'environnement.