Le GIEC, structure plus politique que scientifique affiliée à l’ONU vient à nouveau de publier des conclusions alarmistes sur le réchauffement climatique, les mêmes que celles qu’il professe depuis 15 ans. Il faut relancer la machine à faire peur qui a tendance à s’essouffler. Pour cela, il se complait,  comme d’habitude, dans l’outrance sans souci d’apporter les preuves scientifiques de ce qu’il prétend. Il ne démontre pas, il affirme. Selon lui, la température moyenne s’élèverait de 1,5 degré d’ici 2100 et le niveau des océans s’élèverait de 50 cm, noyant ou rendant inhabitables des régions entières. Sur quoi se base-t-il pour émettre de semblables conclusions ? Sur des simulations auxquelles, bien entendu, on peut faire dire ce que l’on veut selon les paramètres que l’on y introduit et ainsi confirmer des conclusions écrites d’avance. C’est classique. Le GIEC impute ces évolutions à la seule augmentation du CO2 dans l’atmosphère. C’est son dada. Les cycles climatiques (dus aux changements de la position de la terre par rapport au soleil et aux modifications de l’intensité des rayonnements solaires notamment), les effets de la surpopulation (passée en un peu plus d’un siècle de 1 à 7 milliards d’habitants), les conséquences désastreuses de la déforestation massive (en Indonésie, au Brésil notamment) et de l’urbanisation galopante dans les pays émergents (Mexique, Chine, Afrique…), le GIEC les ignore. Tout est réductible aux seuls gaz à effet de serre. Une foutaise scientifique, destinée essentiellement à culpabiliser les pays développés au premier rang desquels les EU et l’UE pour freiner leur croissance et surtout les contraindre à partager avec le tiers-monde.