Il faudra sensibiliser le public au fait que maintenir nos vielles habitudes est illusoire. Sortir de la logique de consommation aveugle peut permettre à chacun d'améliorer ses propres conditions de vie. Je cite mon propre exemple : j'ai la chance de pouvoir me passer de voiture et presque entièrement de chauffage. Je fais ainsi des économies que j'utilise pour améliorer mon alimentation et ma santé (La dernière fois que j'ai consulté un médecin était il y a huit ans). Malheureusement, tout le monde n'a pas ma chance et les bénéfices d'un mode de vie respectueux de l'environnement ne sont pas aussi évidents pour tous. Je pense donc que les politiques publiques doivent contribuer à aider ceux qui en ont le plus besoin à tirer profit de cette transition.