Tout le débat se centre ici sur la responsabilité du citoyen lambda avec son véhicule, comme si nous étions la seule et principale cause du dérèglement climatique. Quid des industriels? Des usines? Du recyclage de nos véhicules polluants pour un 2nd marché à l'étranger, qui continuent donc à polluer de plus loin? De la réduction des espaces verts? Du fonctionnement de l'Etat et de son coût écologique? De l'éducation au développement durable à l'école? Des produits de supermarché qui font 16.000 kms avant de nous être vendus? Des conditionnements plastiques inutiles? Des contraintes imposées aux petits producteurs locaux? Etc......  Votre débat est à côté de la plaque...