Les taxes, appliquées sur une petite partie des véhicules à énergie fossiles, ne peuvent pas modifier le comportement des usagés car les utilisateurs de ces véhicules n'ont pas d'autre choix économiques et fiables. Les véhicules Diesel actuels sont économiques et la communication sur ce sujet les discrédites injustement. Les recettes liées aux taxes sur l'essence et le Diesel devraient permettre d'améliorer ces technologies (réduction CO2, particules et NOx) et d'étudier l'impact écologique global (monde) et social et économique ( France/Europe) des véhicules électriques (durée de vie et coût des batteries, impact carbone sur leur fabrication et recyclage) et l'impact économique sur l'industrie française et le réseau des réparateurs. SI ce bilan est positif, il faudrait largement renforcer le réseau de recharge électrique rapide sur notre territoire après avoir fiabilisé ces véhicules (durée de vie et coût batteries)