Vous connaissez le dessin de l'arbre avec ce commentaire: "si les arbres fournissaient de la wifi gratuite on en planterait partout...mais ils nous permettent juste de respirer!". Je crois que ça résume bien notre ignorance (ou aveuglement) de notre niveau d'appartenance mais aussi de dépendance à la nature et au monde qui nous entoure.  Je ne sais pas si on a encore le temps pour réagir mais il faut faire vite. Une partie de la jeunesse nous demande déjà des comptes (voir le manifeste des étudiants et les manifestations en Belgique) et ils ont raison.