Il faut dès la maternelle sensibiliser nos enfants à la protection de l'environnement et leur apprendre des gestes simples et quotidiens destinés à respecter la nature et à diminuer leur consommation énergétique.. Les former pour que, plus tard, ils ne considèrent pas les grosses voitures comme un signe de richesse (...et de virilité!!).  Faire pression sur les constructeurs automobiles pour qu'ils fabriquent des véhicules propres qui ne dépassent pas les 130 à l'heure. Obliger les industriels à décontaminer les sites qu'ils abandonnent.