En France, certaines voix s'élèvent contre les énergies renouvelables. Les opposants aux énergies renouvelables considèrent qu'il s'agit de financer des productions qui bénéficient peu à l'économie nationale, les produits étant majoritairement importés. Ce débat est toutefois biaisé par la puissance du lobby nucléaire. En réalité, s'il est autorisé de s'interroger sur l'efficacité des politiques de soutien aux énergies renouvelables menées en France, il semble acquis que les énergies renouvelables constituent l'avenir énergétique des sociétés modernes.