Laisser émerger des idées et réalisations sans avoir autant de contraintes nationales totalement inadaptées dans certaines localités, examiner avec bienveillance certaines demandes permis de construire, réalisations, aider à la réalisation de projets environnementaux expérimentaux : L’état devrait se substituer aux banques dans ces cas car les banques n’acceptent jamais de financer des projets qui ne lui rapporte pas à court terme et encore moins qui risque d’échouer. Aider les petits inventeurs à protéger leurs inventions pour qu’elles ne soient pas achetées, détournées … par des groupes, lobbies et mises au placard, ou exploitées ultérieurement. Cela a été le cas de nombreuses inventions dans les années 1980 lors des chocs pétroliers, les inventions ont été achetées par des pétroliers ! On aurait  40 ans d’avance dans ce domaine sans l’intervention des producteurs de pétrole ! Il y a de nombreuses personnes ingénieuses, pas toujours besoin d'être ingénieur pour faire des économies dans tous les domaines, protéger l'environnement  (et je suis ingénieur !!). Beaucoup de personnes peuvent avoir des idées géniales il faut les inciter à les faire connaitre au lieu de réprimer par les lois !