ENERGIE: Diversifier les options aux sources carbonnés actuellement trop de com sur le tout électrique, parler de l'HYDROGENE, du Methane agricole, du Méthanol moteur, des turbines immergées, de l'éolien marin.. AGRICULTURE: Elargir les modes de productions il n'y a pas que le BIO (bilan carbone ??) il faut pérenniser les exploitations agricoles car le tout BIO favorise les importations et précipite la fin des exploitants.. EMISSIONS CARBONE: Réduire le transport routier (développer les autoroutes du rail) , taxer le KEROSENE et les billets d'avions, changer le mode de propulsion des Tankers moteurs hybrides, à hydrogene, capteurs solaires, turbines productrices electricité...