Piste pour financer la transition écologique : - Les camions et camionnettes étrangers devraient payer une taxe les autorisant à transiter sur le territoire Français, utilisant des infrastructures financées par l’impôt des Français (hors cas particulier des réseaux autoroutiers). (En Allemagne, comme dans tous les pays européens, s'applique la directive européenne "euro-vignette" du 17 juin 1999, relative à la taxation des poids lourds pour l'utilisation de certaines infrastructures. Celle-ci prévoit, si le pays le souhaite, la mise en place de péage pour taxer les véhicules de plus de 3,5 tonnes.)