Oui. 48% des dépenses d'énergies de notre seul pays dépendent de l'habitat. Il faudrait 10 ou 100 fois plus d'entreprises pour résoudre les problèmes d'isolation thermique dans l'habitat ancien... Il faudrait aussi cesser d'isoler en laine de verre (lobby St Gobbain...) pour des matériaux plus durables (durée de vie efficace et sans les risques de la laine de verre < 12 ans  dans le meilleur des cas!) ... D'autres pistes existent! Les spécialistes les connaissent, renseignez-vous ! Je sais de la même manière que dans le domaine du transport maritime, des alternatives existent également! Comme en agriculture, aussi, sans tous les intrants désastreux pour la biodiversité! Dans chaque domaines des solutions existent... Les technocrates les ignorent, mais ceux qui ont véritablement les mains dedans les connaissent!