Un financement sanctuarisé Le financement de la politique écologique devrait faire l’objet d’un budget distinct voté par le parlement. Il serait alimenté par un pourcentage pris sur chaque budget, par des taxes spécifiques sur les produits polluants, pas seulement les carburants mais aussi les produits phytosanitaires ou les rejets toxiques, et les sanctions frappant les responsables de pollution. Un emprunt auprès du public serait envisageable pour financer les premières années d’investissement avant que le retour sur investissement ne se fasse sentir.