il faut placer les entreprises polluantes devant leurs responsabilités ( les taxer  très lourdement) . de meme , il conviendrait de faire des avancées rapides  en matière d' innovation des   voitures électriques ( autonomie, prix..) ; il faut aussi pénaliser le transport routier international ( droit d' entrée sur le territoire , controle de la pollution  plus fréquents des camions étrangers ).  trouver une solution pour garantir le passage réel de tous les véhicules de plus de 4 ans au contrôle technique car le contrôle est obligatoire mais peu de controles réellement exercés ( je pense qu' il faut un fichier national) cet après midi encore j ai roulé derrière un camion pendant 15 mn ayant un panache permanent indescriptible de fumée