Interdire rapidement l'utilisation de produits dangereux tant en agriculture qu'en agroalimentaire, interdire rapidement les plastiques, les pesticides, les huiles de palme, taxer les produits agricoles importés du bout du monde (pour souvent finir dans nos poubelles) pour reverser ces taxes à la transition écologique. Lutter contre les produits chimiques dans l'alimentation et limiter les dégats collatéraux sur notre planète et notre santé. Résister aux lobbies ( Mosantos, Total, les laboratoires etc...) Développer les circuits courts. Développer le ferroutage en France pour limiter les camions sur nos routes (pollutions!!!) Prendre des décisions courageuses pour sauver notre planète et les différentes espèces qui y vivent. Prendre en compte toutes les populations de la terre dans le choix de toutes les décisions prises en France, en Europe ou dans le monde. Aller vers une justice sociale qui permette à tous de pouvoir aller vers une transition écologique, energétique et alimentaire. Envisager un controle des déchets et du tri produits par chacun, et faire payer en fonction de ses consommations. Faire payer les grosses sociétés, qui poussent à l'ultra consommation et à la pollution de la planète sans rien respecter, sur leurs choix abusifs, souvent aidés par nos gouvernants. Taxer les bateaux et avions de plaisance qui circulent dans les airs et mers français sans pour autant respecter la nature et qui ont leur part quant à la pollution. Avoir des ministres et des ministères ayant des objectifs à atteindre durant leur mandat et devant rendre des comptes sur leur efficacité, faute de quoi ils seraient amendables eux aussi sur le non respect de leur travail.