Il est bien connu que les économies d'énergie à tous les niveaux devraient être une priorité dans la transition énergétique. Or à ce sujet je trouve que le réglage trop bas de la climatisation dans les lieux publics et les transports est souvent un scandale tellement cette climatisation génère gaspillage et inconfort. Qui n'a pas connu les cinémas et les trains où l'on est frigorifié et où l'on s'enrhume tellement la climatisation est glaciale ? Proposition : exiger que la climatisation dans les lieux publics et transports soit réglée à 22 degrés minimum, qui est une température confortable et qui évite les problèmes de santé liés au trop grand écart entre intérieur et extérieur l'été. Je suis certain qu'un tel réglage provoquerait d'énormes économies d'énergie au niveau national, sans parler d'un plus grand confort des usagers.