Préambule  Le choix de représentants du gouvernement pour piloter le débat national est une erreur. Une autorité indépendante comme la CNDP aurait été un critère d'impartialité, ce qui n'est pas le cas, indépendamment de la compétence des personnes désignées.  Cela étant, 2 données essentielles devront structurer les décisions à prendre ultérieurement par le gouvernement : - les mesures à prendre pour atténuer les impacts du changement climatique et la question de la disponibilité de l'énergie ; - le traitement des inégalités accumulées depuis des décennies en faveur des plus pauvres de la société.  A ce stade, le débat semble en partie verrouillé par le gouvernement, en mettant à part des questions de fiscalité, comme la suppression de l'ISF remplacée par un IFI à l'assiette bien plus étroite.  Par ailleurs : - il aurait été pertinent de préciser dès le départ l'objectif de ce débat ; - ensuite, rien n'est dit de la méthodologie adoptée pour le dépouillement. Comment se fera la synthèse des centaines de milliers de contributions, dont on peut s'attendre à ce qu'elles ressemblent à un inventaire à la Prévert ? Cela se fera t-il par un traitement algorithmique ? Si oui, il y a un risque de voir émerger une foule de revendications irréalistes et d'injonctions contradictoires (du genre « moins d'impôts et taxes et plus de services publics »), et par conséquent de laisser de côté les problématiques essentielles : inégalités, changement climatiques, déplétion du pétrole...  I.TRANSITION ECOLOGIQUE  2 secteurs totalisent en ordre de grandeur 75 % de l'énergie consommée en France : 1) les bâtiments, logement et tertiaire confondus : 45 % ; 2) les transports : 30 %.  L'objectif doit donc être de réduire drastiquement les consommations de ces deux secteurs.  1.le bâtiment 1.1. le logement Avant de se poser la question du mode de chauffage, c'est celle du besoin en énergie qui est essentielle. D'où la nécessité d'agir sur 3 paramètres clés : - l'isolation performante ; - l'étanchéité à l'air ; - le renouvellement d'air (VMC) Les gains sont immédiats et la facture réduite de façon significative. Il est donc impératif d'engager un effort massif de rénovation des bâtiments, principalement ceux construits entre 1945 et 1974, soit avant la première réglementation thermique, dont une bonne partie sont des passoires énergétiques. Les foyers précaires sont les plus sensibles au coût du chauffage et ne peuvent avancer le financement nécessaire à l'amélioration significative de la performance thermique, de l'ordre de 15000 à 20000 € selon l'état du logement. Il est donc indispensable qu'un organisme public (la Caisse des Dépôts ?) propose des prêts à taux zéro sur une période longue, permettant aux ménages précaires le remboursement grâce en partie aux économies réalisées  1.2. le tertiaire Pour la plupart des entreprises, l'énergie des bâtiments est une fraction très faible de leur chiffre d'affaires. Il faut donc continuer à augmenter la CCE (Contribution Climat Energie) de manière à inciter les entreprises à améliorer le bilan thermique de leurs locaux. Au passage, ces travaux génèrent de l'activité non délocalisable, génératrice de recettes pour le budget de l'Etat (TVA). Mais, point fondamental, encore faut-il que les artisans acquièrent les compétences nécessaires à une mise en œuvre de qualité, ce qui manque encore largement aujourd'hui.  2. le transport La suspension (provisoire?) de la hausse de la CCE est un mauvais signal. A noter : la hausse qui aurait dû s'appliquer au 1er janvier 2019 impliquait pour une personne travaillant à 50 km de son domicile et à temps plein, un surcoût de : - 6,50 €/mois avec un véhicule diesel ; - 2,90 €/mois avec un véhicule essence.  La diminution du coût de la mobilité pour les foyers modestes passe par des solutions différenciées suivant les lieux. La redistribution via la fiscalité doit ici jouer son rôle. A plus long terme, les solutions techniques existent ou sont à développer plus largement : - des véhicules plus légers (< 600 kg et consommant 2 l/100 km) ; - la recherche-développement sur la méthanation pour les carburants ; - la recherche-développement sur les véhicules à hydrogène. Actuellement, la société HYPE possède une flotte de taxis roulant à l'hydrogène, donc n'émettant pas de GES (gaz à effet de serre). Cette solution n'es actuellement pas généralisable, eu égard au prix des voitures concernées.  La limitation à 80 kM/h sur les routes à deux voies sans séparateur central est une excellente mesure à maintenir, à la fois pour des raisons de sécurité routière et … d'économie de carburant.  2.la transition énergétique  D'abord que l'Etat arrête de soutenir les investissements dispendieux et peu efficaces ! En France, l'électricité est décarbonée à 90 % (nucléaire + hydroélectricité). Or, la PPE (Programmation Pluriannuelle de l'Energie) prévoit de substituer de l'électricité déjà décarbonée par de l'électricité  décarbonée coûteuse et intermittente. Investir des milliards d'euros dans de l'éolien terrestre et du solaire photovoltaïque est un non-sens. Le facteur de charge de ces deux sources en France est : - 20 à 25 % pour l'éolien on-shore (pour l'off-shore, c'est 35 à 40 %, mais au prix d'investissements faramineux) ; - 10 à 14 % pour le solaire photovoltaïque, ce qui implique que ces deux sources ne peuvent assurer une production électrique de base. Avec d'une part le risque de « faire sauter » le réseau, car sa fréquence doit être constamment proche de 50 Hertz ; d'autre part, la nécessité de recourir le plus souvent à des sources fossiles lors des pics de consommation, d'où émission de CO2 et dépendance maintenue aux importations d'hydrocarbures. Il est nettement préférable : 1) de réduire la demande en électricité ; 2) de prolonger la durée de vie des réacteurs nucléaires existants, sous couvert de l'avis favorable de l'Autorité de Sûreté Nucléaire. En parallèle, poursuivre la R&D (Recherche-Développement) sur les réacteurs de 4è génération (Thorium par ex.), car la disponibilité de l'uranium est également limitée ; 3) favoriser les sources renouvelables d'énergie performantes. Exemples : - la géothermie profonde, le solaire à concentration (sud France) pour l'électricité ; - les chaudières et poêles à bois et granulés, le solaire thermique (sud France), les pompes à chaleur (correctement dimensionnées!), les chauffe-eau thermodynamiques, etc... pour le chauffage et l'eau chaude sanitaire. Au passage, le subventionnement massif de l'éolien et du solaire photovoltaïque pèse sur la facture électrique des ménages précaires et modestes, via la CSPE. Un comble !  Quelques considérations sur l'électricité : - il serait pertinent de mettre fin à l'aberrante loi NOME. L'électricité doit rester un monopole naturel eu égard aux considérables investissements nécessaires ; - il faut cesser d'obliger EDF à vendre le quart de production nucléaire au prix coûtant de 42 €/MWh ; - il faut mettre fin au privilège d'un autre âge dont bénéficient les salariés d'EDF, entre autres : prix de l'électricité égal à 4 % du prix public, source de gaspillage indécent pendant que des centaines de milliers de citoyens n'ont pas les moyens de se chauffer dignement ; montants exorbitants affectés au Comité d'Entreprise, etc. Depuis le temps que la Cour des Comptes pointe ces anomalies, que fait l'actionnaire principal, i.e. l'Etat ?  3. l'agriculture Une programmation de la fin de l'utilisation des pesticides, en particulier le glyphosate (dont l'un des produits de dégradation, l'AMPA a une dangerosité avérée), est un impératif de santé publique. Une échéance doit être définie. Plutôt que se demander : par quoi le remplacer, il faut poser la question autrement : comment font ceux qui s'en passent, agriculteurs biologiques en particulier ? Précisément, le développement et la conversion à l'agriculture biologique doivent être soutenus massivement, par réaffectation des aides publiques. L'agribio nécessitant plus de main d'œuvre que l'agriculture conventionnelle, cela créera de l'emploi non délocalisable et réduira le recours aux intrants et engrais issus de la chimie, donc améliorera la balance commerciale et réduira les émissions de GES (protoxyde d'azote). Volet important, le recours au local doit être favorisé. Il faut parallèlement interdire les importations contenant des OGM, viandes « boostées » aux hormones et autres traitées à l'eau de Javel → face à cela, le CETA est à remettre en cause (accord UE-Canada). Autre interdiction : l'importation de produits exotiques sans intérêt ni nécessité (genre perches du Nil) qui déstabilise l'agriculture vivrière locale (Afrique). Parallèlement, il faut favoriser l'importation de produits au label fair trade, en tenant compte toutefois du bilan carbone