Il m'apparait dangereux de focaliser l'essentiel de la communication sur la transition écologique sur les seules émissions de CO2 des véhicules, au risque de minimiser et de négliger les autres problèmes (hyper-transformation de l'alimentation, perturbateurs endocriniens, utilisation excessive de matières plastiques, obsolescence rapide et programmée de tous les biens "modernes", déchets chimiques et/ou toxiques ou encore radio-actifs, décharges sauvages, bâtiments collectifs surchauffés, déforestation, culture et pêche intensives, maltraitance animale, démographie galopante...). Il serait par ailleurs illusoire -voire contreproductif- de vouloir résoudre tous ces problèmes en prenant trop rapidement et sans profonde réflexion préalable des mesures radicales. Surtout lorsqu'il n'existe pas d'alternatives réalistes, pertinentes et accessibles. Dans tous les cas, l'écologie est un état d'esprit auquel les gens ne peuvent adhérer que s'ils acquièrent la conviction qu'ils le font pour leur bien et pas parce qu'une fiscalité toujours plus punitive les y aura contraint.  Malheureusement, jusqu'à présent nous parlons généralement plus de mettre en place de nouvelles taxes et des restrictions d'usage supplémentaires, que de trouver des solutions nous permettant de vivre en harmonie avec la nature...