Rendre accessible à tous une nourriture saine et éco-responsable. Favoriser l' accès aux produits bios en développant les circuits cours sur les territoires, ainsi que les initiatives d'économie sociale et solidaire (coopératives, mutuelles et associatives). Généraliser les repas bios dans les établissement publics et privés ainsi que dans les cantines scolaires. Réengager l'Etat dans le maillage ferroviaire du territoire. Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement par l'employeur des frais de co-voiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail. S'engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d'énergie créatrices d'emploi non délocalisables. Instaurer une fiscalité écologique, solidaire et sociale. Reverser l'ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition. Aider les agriculteurs pour la méthanisation de leurs déchets organiques.   Diminuer le prix des panneaux solaires. Le prix minimum des produits agricoles doit être fixé par les producteurs eux-mêmes afin qu'ils puissent enfin vivre de leur travaillé que ce prix d'achat soit imposé à la Grande Distribution.    Encourager le Made in France.    Rétablir la consigne sur les emballages.  En finir avec les "passoires énergétiques"et les logements "indignes".  Developper la découverte française récente sur les plastiques biodégradables et les imposer sur le marché français .