J'ai 2 heures de route pour aller travailler (AR) et aucun transport en commun (pas un seul bus, train (la première gare est à 15 minutes en voiture et les trains très rares voir inexistants). Sur ma route énormément de camions (pollution ++ et danger ++). Pourquoi ne pas aider toutes ces régions désertés (Meuse, haute marne, Vosges pour ma part) en proposant des lignes de train (fréquentes et tôt le matin) avec train de transport passager et train de marchandises (moins d'accident, moins de pollution)?