L'engagement écologique conduit à un système social complètement à l'encontre de celui que vous dirigez .  Il implique que le citoyen s'approprie le pouvoir et l'autorité et devienne autonome . L'indépendance d'esprit, çà s'apprend; la responsabilisation, çà s'apprend; l'autonomie, çà s'apprend !  Revoir l'enseignement de la démocratie chez les grecs qui permettait à chacun d'assumer des responsabilités dans la cité !!! Enseigner la philosophie de la non  violence et sa pratique à l'école( plutôt que la glorification des armées .) Le carnage du bataclan aurait été réduit . Préconiser la suffisance face à la mondialisation . J'ai une PME qui vit bien, le personnel responsabilisé s'épanouit, inutile de vouloir grossir, grossir, grossir !  Enseignons donc la gestion collective, la suffisance, le respect du collègue et non concurrent, en supprimant l'idée maitresse de compétitivité, de concurrence, de mépris de tout . Et pour en arriver à une consommation raisonnable, instaurer un tarif progressif sur la consommation en lieu et place du sacro saint tarif dégressif. Ex : la quantité d'eau consommée sans retenue par une entreprise coute beaucoup moins cher que celle facturée à maitre lambda qui vous écrit ces qq lignes . idem électricité etc .   Redéfinir intégralement le " TRAVAIL ", qu'il ne soit plus l'unique et indispensable A+B de" la survie !   Ressusciter le SERVICE PUBLIC . Que le fonctionnaire récupère sa conscience professionnelle et sa fierté!  Remettre la banque à sa place . Qu'un projet préalablement jugé " juste socialement", "éthique", "positif écologiquement",  "d'intérêt collectif" soit obligatoirement financé.   Comment juger ? Que la population se gère et son intérêt sera géré . Donc fonctionner par assemblées  populaires décisionnaires  et non plus par élus ni administrations pyramidales .   Soutien immédiat et total aux idées concrètes nouvelles : toute initiative PARTICIPATIVE, monnaie locale, toute action de solidarité autre que financière, éducations humaines et épanouissantes et non élitistes, etc etc , ramener les  soins à portée immédiate de la population, Créer un ministère de la santé qui contrôle la production agricole, la commercialisation de la nourriture, les cantines, au lieu de se soumettre aux seules intérêts des laboratoires et de la chimie . Considérer tous les aspects de la vie et de la société non évoqués dans cette grande enquête de satisfaction tels que la justice, par exemple, qui devrait être réellement indépendante, avec ses propres revenus, sans dépendance aucune d'un ministère, d'un budget, d'une administration.   Juste un exemple pour terminer : la SCIC ENERCOOP. Je ne renie pas la technologie : je vends de l'électricité Je tourne le dos à ce qui existe : aucun compromis avec EDF. Je m'engage et j'innove : je ne vends que du propre et du respectueux Je me décentralise dès qu'une région peut gérer  elle même son énergie , production et diffusion !!! Nul profit outrancier .