Reboiser la France et le monde. Arrêter l'avancée des déserts ... Produire moins, plus de qualité (supprimer des aliments tous les conservateurs et colorants nuisibles). Arrêter - interdire - de produire des aliments que l'on sait mauvais pour la santé : MOINS d'aliments, moindre quantité, mais de qualité "bio" ... Créer des vergers / potagers géants dans chaque région, voire communes, gérés par les collectivités publiques. Créer dans chaque région / communes des zones préservées des forêts (ou "mini bois"). Retour de la consigne. Voiture électrique ou mode de propulsion non polluant (= l'imposer aux constructeurs automobiles). Dépolluer les océans. Protéger la faune et la flore. Augmenter les crédits au Conservatoire du Littoral. Développer le recyclage. Arrêter de détruire la patrimoine immobilier ancien (éviter de construire du moderne "bétonnant". Interdire la pèche intensive : créer des zones "inviolables" protégées ... Diminuer périodes de chasse ...