La  prise de conscience ne pourra être faite que par l'éducation et la mise en place d'un revenu de base d'existence qui permettront un changement global en profondeur du fonctionnement de notre société  sans sectarisation et instaureront des valeurs indispensables à  accorder à l'Humain et à notre planète sans lesquelles nous  n'existerons plus.  L'une des valeurs prioritaires est le RESPECT, le respect de soi, le respect de l'autre qu'il soit  végétal, animal ou humain.  Pour se soucier du respect, il faut être serein sur le plan existentiel et avoir un minimum pour VIVRE. C'est essentiel pour porter attention à l'autre et à notre planète. Lorsque nous sommes dans la survie, impossible de se préoccuper d'autre chose !!. TOUT  est lié dans notre univers et quand un élément défaille, les autres  défaillent également. Il est temps d'en prendre conscience.