Il y a urgence. La France doit être ambitieuse, tout comme l'Europe. Nous en avons les capacités, il faut  relâcher les énergies et accompagner la transition pour les plus démunis. Cela doit passer par l'affaibilissement du lobby nucléaire. Il est assez incroyable de voir qu'un pays comme la Chine soit plus active sur le sujet que toute l'Europe réunie. C'est d'abord une nécessité pour la Chine, un problème de santé publique. Mais au delà de cela, c'est aussi une manière de créer une nouvelle économie, des emplois et un leadership sur un sujet de socièté planétaire (soft power).