Le développement des énergies vertes ( éolien et photovoltaique) se fait de façon anarchique à mon avis sans grand souci de l'environnement visuel, ni de la rentabilité. Ceci est peut être supportable à petite échelle, mais ne le sera pas à une plus grande. Le développement des énergies renouvelables de type biomasse doit aussi faire l'objet d'une approche plus "scientifique". L'affirmation que la combustion du bois est neutre en CO2 n'est vraie que sur la durée de vie d'un arbre. Au moment où on le brule, il emet plus de CO2 que du fuel pour une même quantité de chaleur produite!!!! De plus, il faudrait mettre l'accent sur le recyclage des déchets avec notamment un affichage plus clair de ce qui est recyclable et ce qui ne l'est pas.