Pour moi, il y a une urgence absolue à réduire notre impact négatif sur le climat, tant au niveau national qu'international. Les freins en France sont nombreux et puissants. Je pense particulièrement aux lobbies du pétrole ( Total continue de prospecter de par le monde et sur notre territoire, pour trouver de nouveaux gisements de gaz et de pétrole) et du nucléaire (tenu depuis 40 ans par les grands corps d'état, en particulier celui des mines, très réfractaire à la diminution de la part du nucléaire électrique et encore davantage à son abandon). Tout ce que ces modes de production énergétique mobilisent comme capitaux, ne vont pas vers les EnR (et ils sont importants, vs l'EPR de Flammanville).