Chacun  doit contribuer à son niveau. Il ne faut pas que certaine activité passe au travers de l'effort. Le transport de marchandises par bateaux  extrêmement polluant qui n'est pas  taxé doit être mis à contribution.  Le diesel des camions doit aussi être taxé de la même manière que pour les particuliers  Le  transport aérien doit lui aussi taxé. Le fuel des agriculteurs doit être taxé aussi. Les particuliers seront alors  plus  enclins d'accepter sa contribution  pour  sauver la planète. Le  transport  doit  coûter  le vrai prix ,  pour éviter que les entreprises fasses des choix de maximisation de leurs profits en délocalisant au détriment de l'environnement