-	Réduire sa consommation d’eau, privilégier la durabilité des vêtements. -	Lutter contre l’obsolescence  des produits ménagers notamment, privilégier leur réparation. Informer les consommateurs sur le cycle de vie du produit et sur le processus de fabrication.   -	 Inscrire une politique de mobilité adaptée aux territoires conjuguant  typologie des besoins de la  population actifs/non actifs/jeunes et revenus afin d’embarquer tout le monde. -	Relocaliser l’agriculture ; faire bénéficier le plus grand nombre de produits sains à commencer par l’école. Multiplier/encourager  les initiatives citoyennes. -	Chasse aux lobbys ; organiser l’écoute des citoyens. •	Une démarche pollueurs/payeurs plus équitable et plus responsable. Une campagne de presse pour expliciter et participer la prise de conscience et faire changer les mentalités.