Les deux roues à moteur thermique sont sources de pollution et de nuisances (a minima sonore) dans les centres urbains.  Ma proposition est d'interdire les deux roues à moteur thermique au bénéfice des deux roues à moteur électrique dans les centres urbains. C'est ce qu'ont fait des villes comme Pékin (Chine).  Cela permettrait de :  - diminuer la pollution dans les centres urbains ;  - limiter les nuisances dues à ces véhicules (survitesse, bruits, ...) ; - accélérer le développement des solutions de motricité électrique par les industriels sur un produit plus simple que la voiture électrique en leur garantissant un marché très important.