J aimerais vraiment manger plus de bio. Que les Bobos arrêtent avec leurs tout bio on a déjà du mal à partir du 20 du mois alors avec du tout bio le 10 du mois y a plus un rond sur le compte ! L'excellent Mr Hulot qui a démissionné (j'ai gagné mon pari qu'il démissionnera  i je lui avais donné un an il a fait un peu plus soit) à dit dans l émission politique ce qu'il fallait faire.  Il a dit qu avec ses revenus il avait bénéficié de la prime à la conversion et que ce n est pas lui qui en a le plus besoin. Pourquoi ces gens qui reussissent on t il   cette prime qu'ils n ont pas besoin au détriment de ceux qui ne sont rien et qui en on le plus besoin. Plus on en a plus on en veut C est bien connu. Il serait nécessaire de faire comprendre à certains qu à un certain seuil de revenu   La prime c est zéro euro pour eux !