Il faut vraiment développer les initiatives commune par commune, peut être inviter les habitants de chaque village, chaque quartier dans les villes etc à faire remonter ses idées, et voir ce qui est faisable. Organiser la collecte des déchets compostables partout, donner des cours de jardinage, de recyclage , de bon sens tout simplement.  Sanctionner financièrement ceux qui pensent qu'ils peuvent encore décider de polluer. récompenser les bonnes actions, par peut être des médailles du "comportement citoyen" et un chèque culture. redonner du sens. Arrêter d'encourager la chasse pour faire plaisir aux lobby. Les espèces disparaissent et nous ne sommes que l'une d'elles. Si elles disparaissent , nous suivrons. Il faut réapprendre le concret aux enfants dans les écoles. Pourquoi pas mettre des leçons d'éco-citoyenneté à l'école  ? on y apprendrait le bon sens , un peu de jardinage, le tri, le respect de la planète et des animaux, un peu de couture (car réparer au lieu de jeter est important) etc... je crois profondément que c'est en éduquant les enfants qu'on pourra influer sur le comportement de leurs parents. et vice et versa.