Oui, la politique sur les voitures électriques me semble une aberration et dans 20 ans on aura les mêmes problématique qu'avec le diesel à savoir qu'il faudra changer de motorisation. Les batteries entraîne des ravage pour la planète dans l'exploitation des matières premières nécessaires. De plus en pique de froid et de chaud comment la France pourra t elle produire suffisamment d'électricité pour les recharger le soir. Comment pourra t on sortir du nucléaire ? Quizz de la durée de vie des batteries électroniques et de leur recyclage ?