La transition écologique est un vrai sujet du Bien Commun, un vrai sujet politique. Le libéralisme nous a donné l'illusion que la liberté d'entreprendre ce qu'on voulait, à n'importe quel prix, et sans respecter l'humain, était la liberté ultime, et que la "liberté du marché" résoudrait tous les problèmes par l'équilibre suscité. Or, le réchauffement climatique et les enjeux climatiques liés à notre développement montre qu'il existe des limites à nos ressources et à nos envies de développement. Il faut le comprendre, prendre acte des conclusions des scientifiques, et construire encore une nouvelle étape de l'organisation humaines. C'est le retour du politique au sens aristotélicien du terme. Après l'anti-étatisme, il faut repenser l'Etat comme garant du Bien Commun contre des intérêts privés sans vision du commun.  Je réitère les 10 propositions:   Proposition 0 : mettre vite en place les propositions pour lutter contre le réchauffement climatique. Proposition 1 : passer du transport individuel au transport collectif en investissant dans les transports collectifs Proposition 2 : imposer le ferroutage dans les transports Proposition 3 : limiter, dans tous les cas, les émissions de CO2. Proposition 4 : les Etats doivent combattre les lobbies qui s’opposent, de par leur activité, à la lutte contre le réchauffement climatique, quitte à reprendre le pouvoir en renationalisant des activités, au besoin. Proposition  5 : inscrire dans la constitution, avant la liberté d’entreprendre, les principes de l’écologie et du respect du bien commun qui peuvent être mis à mal par cette liberté d’entreprendre, telle qu’elle se déploie aujourd’hui dans notre système légal.  Proposition 6 (corollaire) : encadrer plus la liberté d’entreprendre Proposition 7 (corollaire) : redonner aux Etats le pouvoir sur les organisations économiques et financières, dont l’intérêt est privé, et non public ou commun. Proposition 8 : développer le travail de recherche scientifique pour permettre à l’homme de s’adapter. Proposition 9 : développer une économie fondée sur le bien-être de l’homme, et on l’inverse, en renversant les paradigmes (choix d’orientation politique)