Revoir la fiscalité sur la mobilité travail. Actuellement les salariés qui viennent en voiture sur de longues distances peuvent faire le choix d'opter pour la déclaration au réel et déduire de leurs impôts les frais de voiture. C'est un avantage important, plus important quand votre véhicule fait 7CV plus polluant que 5CV, avec un coût kilométrique surévalué (il s'agit d'un coût complet d'un véhicule neuf), mais surtout limité aux 45% des Français les plus riches qui payent un impôt sur le revenu. Les plus pauvres (2ème à 5ème décile) habitent plus loin mais n'ont aucun avantage fiscal. De plus ceux qui font l'effort de covoiturer doivent (théoriquement) diviser par deux leur déclaration au réel... Ma proposition : - Adopter un coût km unique calé sur une 5CV - Réviser le barême km pour se rapprocher du réel (plus faible que celui du barème fiscal) - Permettre aux covoitureurs de déclarer sur les mêmes bases - Prévoir un crédit d'impôt pour les moins fortunés qui font l'effort de covoiturer (double avantage au lieu de la double peine) - Supprimer l'avantage fiscal lié aux véhicules de fonctions qui ne touchent que les plus fortunés, qui est très inégalitaire, qui est difficilement contrôlable et prive la sécu de ressources importantes. Transférer cet avantage aux entreprises qui ont recours à l'autopartage.