Sorte de plan Marshall pour le climat, le Pacte Finance Climat vise à mettre la finance au service du climat et de l'emploi. Cette initiative a le mérite d'être ambitieuse, de lutter à la fois contre le dérèglement climatique, contre la crise financière qui menace aussi et pour la justice sociale, alors que ces objectifs sont souvent mis en opposition. En cette année d'élections européennes à hauts risques, elle a aussi le mérite de donner du sens et un souffle nouveau à l'Europe, de "réconcilier l'Europe avec les citoyens". Enfin une proposition ambitieuse pour le climat qui a le mérite de faire converger des intérêts qu'on suppose de prime abord antinomiques.  "Si le climat était une banque, on l'aurait déjà sauvé!" Il est temps d'avoir le courage de faire des efforts pour assurer notre propre survie.