Bonjour, Au regard de toutes ces questions, je m'interroge sur ma capacité à répondre …! Il est bien sur possible, et même facile d'avoir un avis sur tout, mais comment puis-je être sûr que mon avis puisse t'être intéressant et/ou pertinent sans un minimum de connaissances voir compétences !? Je m'explique: je suis informaticien, je vais savoir dépanner un ordinateur ou corriger un programme informatique, ce que vraisemblablement un économiste, un expert en fiscalité, ou même notre Président ne saura pas faire … ;-) Mais à contrario, en quoi je pourrais avoir moi, un regard éclairé, pertinent et légitime sur les problématiques de "Transition écologique", de "Fiscalité et dépenses publiques" ou de "l'Organisation de l'Etat" ?? J'ai voté pour un candidat à qui je fais confiance pour prendre les décisions les plus pertinentes, et pour choisir les personnes compétentes dans tous les domaines dont il est question dans ce "Grand Débat".  Autrement dit, et en caricaturant un peu mon propos, je ne suis pas sûr qu'Emmanuel Macron puisse m'aider à régler les problèmes qui sont les miens dans mon travail, et je ne suis pas sûr d'être à même de moi aussi pouvoir apporter quelque chose de pertinent dans ce Grand Débat. Je considère que mon avis ne sert à rien au regard de mes compétences forcement limitées en la matière, et je fais confiance aux personnes qui sont compétentes. C'est une des principales raisons qui a fait que j'ai voté pour les personnes que j'ai choisi, et ce n'est pas pour que l'on me demande quoi faire … ! Que peut-il se passer si l'on demande l'avis de tout le monde !!?? Merci Cordialement