Je demande que soit établie une mesure luminométrique liée aux éclairages à leds, qui impose un seuil limite d'émanation lumineuse.  Je demande qu'en parallèle une étude soit poussée rapidement par la sécurité sociale concernant les risques oculaires liés à une forte exposition aux éclairages à leds.  Je pense plus particulièrement aux constructeurs automobiles qui équipent en série les nouveaux véhicules de phares beaucoup trop puissants, composés de bandeaux de leds pour certains surdimensionnés. Ces éclairages surpuissants provoquent des éblouissements pour les autres automobilistes, que ce soit par rapport aux feux avants comme arrières, encore plus importants lors d'un freinage ou en attente à un feu rouge, dans un bouchon. La seule façon de s'en préserver est de rouler de nuit avec des lunettes de soleil (...), de dérégler tous les rétroviseurs ou de ne plus s'en servir pour ne pas avoir mal aux yeux. Ces éclairages puissants amènent alors une conduite dangereuse du conducteur en face pour pouvoir préserver ses yeux !  De même, des écrans à leds fleurissent un peu partout au bord des routes, offrant des publicités et autres informations à la carte. Qui n'a pas été ébloui en pleine nuit par une publicité particulièrement éclairée, détournant l'attention de la conduite un court instant... de trop ?  Je crains que ces éclairages violents qui accompagnent la conduite plus douloureusement de nuit que de jour ne lèsent à plus ou moins court terme la vue de ceux qui les croisent, occasionnant peut-être des dégénérescences oculaires graves qui coûteront autrement plus cher à la sécurité sociale... Sans parler des accidents de la route que tout éblouissement peut entraîner... D'où ma demande urgente, entre calculs de densités émises et mises en place de mesures luminométriques maximales liées à ce que nous pouvons supporter et à ce qui est suffisant pour être vu.  J'ai bien d'autres observations et idées que je pourrais vous soumettre. Pour cela, je reste à votre disposition à l'adresse mail que je vous ai donnée. Cordialement,