Je trouve injuste que les agriculteurs soient ainsi fustigés. Ils ont une image de pollueurs sans cœur alors qu ils sont soumis à des normes très stricts et qu ils sont très contrôlés. Les gens les regardent de travers, boudent leur production et vont à côté de ça acheter des produits qui viennent d autres pays soumis à des réglementations bien moins strictes ou de serre, soit disant bio dans les grandes surfaces ou autres. Consommer des produits de saison, produits par le petit producteur du coin serait déjà un pas pour l écologie (moins de transport, moins de pollution et une certitude de consommer sinon bio au moins local et raisonné (soumis à une réglementation très stricte)