Depuis des années le lobby nucléaire, encouragé par le silence de l'Etat, fait croire au public que les centrales nucléaires sont vertueuses pour limiter le réchauffement climatique, car ne produisant pas de gaz à effet de serre, contrairement aux centrales thermiques et moteurs ou chauffages utilisant des hydrocarbures. Or le réchauffement de l'air et de l'eau, elles y participent directement et fortement, via le refroidissement par tours aéro-réfrigérantes ou le rejet  direct d'eau chaude en rivière ou en mer que nécessitent leurs installations. En effet une chaudière nucléaire a un très mauvais rendement (environ 20 %, pour 60 % avec chaudière thermique), ce qui fait que pour 1 KWh d'électricité produite elle aura rejeté 5KWh de chaleur dans l'atmosphère, la rivière ou la mer ! (avec au passage un fort impact sur la faune de la rivière, en la réchauffant lors d'étiages avec canicule!). Si on ajoute à cela les pertes , de l'ordre de 50 %, liées à la résistance interne des centaines de kms de câbles qui relient ces centrales aux centres urbains et industriels, pertes qui chauffent également l'atmosphère, le rendement global ne dépasse pas 10 % : pour 1 KWh électrique distribué 10KWh réchaufferont directement l'eau et l'air de notre planète ! Conclusions : si on veut vraiment limiter le réchauffement climatique: -Exigeons une information objective sur la contribution des centrales nucléaires au réchauffement -arrêtons au plus vite ces centrales au rendement désastreux et éloignées des lieux de consommation. -Arrêtons de dilapider la noble énergie électrique, qui devrait être réservée à des usages mécaniques, électroniques, etc., en la retransformant trop souvent en chaleur dans notre habitat. -Refusons le "Grand Carénage" , prévu par EDF, qui prolongerait encore de 20 ou 30 ans la vie de ces centrales, et augmenterait encore les conséquences d'un éventuel accident nucléaire avec fusion du cœur, aux conséquences non maîtrisables , comme ce que vivent dramatiquement et pour des siècles les habitants des régions proches de Tchernobyl ou Fukushima. -Utilisons les dizaines de milliards prévus pour ce "grand carénage" pour la promotion massive de techniques plus décentralisées et réellement écologiques de production électrique: cellules photovoltaïques et autres techniques solaires, éoliennes, hydroliennes, piles à hydrogène -avec production solaire de l'hydrogène-....etc. -Réduisons notre consommation électrique nationale grâce à des maisons à énergie positive, des chauffe-eau solaires, des chaudières et poêles performants à combustible renouvelable, et un moindre gaspillage calorique des systèmes informatiques, etc.