Je sais qu'il existe des véhicules électriques qui se rechargent tout seul en roulant. Donc même plus besoin d'utiliser de électricité, la voiture la fournie toute seule sur le principe de la dynamo.... Donc si vous pouviez arrêter de subir les pressions des lobbys pétrolier et faire que ce genre de voiture soit produit à grande échelle. Cela règlerait le problème de la production d'électricité et donc le pouvoir d'achat de chacun. Arrêtons de perdre du temps sur la transition des énergies fossiles.... A bon entendeur.......