Au niveau de l'agriculture, il faut arrêter de subventionner les éleveurs de type intensif et producteurs de lait, qui de toutes façons vendent à perte car ils sont trop nombreux. Il faut utiliser ces subventions pour les inciter à changer de type de production: passer à des cultures (et/ou élevages) biologiques, dont la demande est forte et qui peuvent être bien plus rentables s'ils sont bien mis en œuvre. Les inciter également à vendre en circuit court, ce qui est plus rémunérateur pour eux, et plus écologique pour limiter les transports. Concernant le tri et recyclage des déchets, il faudrait contrôler et au besoin taxer les entreprises qui ne mettent pas en œuvre un vrai tri sélectif de leurs déchets, car les manquements et magouilles sont profusion dans ce domaine. Il faudrait également contrôler les entreprises de recyclage en elles mêmes car elles écartent beaucoup trop de produits par manque de temps ou de manutention. Et développer / subventionner de nouveaux modes d'économies et de recyclage en s'inspirant des associations, start-ups et collectivités qui ont de bonnes idées dans ce domaine. Enfin, ne pourrait on pas imposer comme travaux d'intérêt général le ramassage des détritus sauvages éparpillés dans notre environnement, qui sont une honte pour notre pays et un scandale écologique, et qui du coup ne seraient pas un coût supplémentaire pour la société ?....