Imposer une taxe sur les transactions financières qui permettent de s'enrichir grâce à des investissements qui créer de la pollution. Exemple un actionnaire qui fait des bénéfices sur des actions "Total", en plus des taxes en vigueur, devrait payer une écotaxe. A l'inverse, un actionnaire qui investi dans une société type SAS énergie renouvelable citoyenne (qui créer du revenu en développant la transition énergétique et réinvesti au niveau local) devrait avoir une réduction de taxes. Car l'un s'enrichi grassement sans aucune considération collective et environnementale, alors que l'autre s'enrichi très peu et oeuvre pour le bien de la collectivité et de l'environnement. Ce genre de signal fort peut effectivement inciter les gens à regarder dans le même sens, avec cohérence...