Changer le modèle économique qui consiste à toujours produire plus et surtout plus que ce qui est consommé. Quel est le bilan carbone de ces pratiques ? J'ai été très choquée par le reportage télévisé (M6 en 01/2019) sur les pratiques d'Amazon en France qui alimente les déchetteries avec des tonnes de produits invendus.  Réduire les déchets, taxer le suremballage. Inciter la population à être plus locavore en imposant aux commerçants de proposer à la vente une quantité minimale de produits (tous types de produits confondus)  ayant une origine locale, régionale voire départementale.