La transition écologique ne sera possible qu'en prenant en compte l'avis des experts plutôt qu'en les poussant au silence comme il a été fait avec Nicolas Hulot.  La promesse de M. Macron de faire interdire le glyphosate doit être tenue -s'il veut que le peuple croit en ses promesses écologiques.  Éliminer le gâchis est crucial -quoi qu'en disent les économistes, la consommation effrénée devra baisser au profit de la récupération. Ne rien jeter qui puisse être réparé ou donné. Diminuer chauffage et éclairage public pour qu'il soit réduit à un niveau nécessaire.  Les "élites" doivent montrer l'exemple. Si l’Élysée ne peut ou ne veut pas investir dans une voiture électrique ou renoncer à des vols privés menant à des dîners mondains inutilement fastueux, pourquoi est-ce que les petites gens ayant du mal à joindre les deux bouts se sentiraient en mesure de faire des sacrifices proportionnellement équivalents?