Mes actions en faveur de l’environnement peuvent me permettre de faire  des économies d’énergie, sans doute, des économies financières, non, si on y inclut les investissements qui sont parfois lourds et très longs à rentabiliser (voire jamais, j’ai un gros doute sur les panneaux solaires). Quant au remplacement contraint des chaudières au fuel, le délai de 10 ans annoncé est beaucoup trop court quand, comme je viens de le faire, on a investi très récemment dans une nouvelle chaudière. Je pense qu’il faudrait un laps de temps plus long, de l’ordre de la durée de vie d’une chaudière par exemple, c’est-à-dire de 15 à 25 ans. Les aides et dispositifs qui sont aujourd’hui  proposés ne sont pas suffisamment connus. Pour l’heure ces mesures sont surtout punitives et il n’y a pas d’alternative crédible. La voiture électrique n’en est pas une : son bilan écologique n’est pas bon : production des batteries, destruction des batteries, consommation d’éléments rares sur terre ( Lithium , terres rares…, capacité à produire l’électricité nécessaire au parc actuel de véhicules thermiques…) Même si ce n’est pas directement lié à la transition écologique, je souhaite revenir sur les limitations de vitesse. Elles ne sont globalement pas adaptées aux situations propres à chaque lieu. Une limitation à 80 km/h n’a de sens que si elle correspond à un risque avéré. Parfois même elle n’est pas suffisamment basse. Alors que dans d’autre cas, on pourrait continuer de rouler à 90 km/h sans risque. De même les limitations à 30 km / h sont parfaitement justifiées et tenables dans des endroits très sensibles, à condition qu’elles soient sur de très courtes distances. Mais parfois on en trouve qui s’étendent sur plusieurs kilomètres. On pourrait citer des traversées de village où effectivement au centre les 30 km/h sont justifiées, alors qu’en périphérie, ça ne l’est pas du tout et qu’il y est pratiquement impossible de le respecter. Pourquoi ne pas exploiter pour les endroits où on souhaite faire ralentir les véhicules une vitesse de 40 km/h. Dans la pratique c’est la vitesse à laquelle on roule dans les zones à 30 non justifiées. Et que dire d’une grande ville qui passe toutes ses rues à 30 km/ si ce n’est que c’est un excellent moyen, et de faire rentrer de l’argent dans les caisses et faire parler de soi en tant que maire écolo.