Voici quelques mesures concrètes à appliquer en France, ou en Europe… Agriculture *Agriculture sans intrants, à terme aussi pour les céréales. *Rémunérer dignement les agriculteurs pour leurs productions. Les intermédiaires doivent raisonner en valeur ajoutée absolue et non en relative de sorte que la hausse des prix agricoles ne modifie que très peu le prix final au niveau du consommateur. *Changer notre mode d’alimentation pour consommer local et sain (moins de viande mais  plus de bonne viande) *Laisser libre le marché des semences Energie et CO2 Baisser la consommation énergétique par tous les moyens  y compris dans les transports de marchandises. *Encourager la consommation locale, taxer ce qui vient de loin . *limiter l’usage de la voiture (taxer les carburants avec une forme de détaxe partielle provisoire pour les trajets domicile travail) *favoriser le télé travail partout où c’est possible, incitations fortes auprès des entreprises ou contraintes. *Favoriser le travail à temps partiel pour ceux qui le souhaitent, incitations fortes auprès des entreprises ou contraintes. * développer le vélo en ville avec des voies  réellement sécurisées sans voitures, rues  réservées aux vélos * baisser la température de chauffage 18°C ?, et augmenter la température des locaux climatisés en été 25° ?, dans les magasins, les institutions, les lieux publics. *Etablir quelques standard de pots, flacons et bouteilles et ré établir un système de consignes, gérable en local. Taxer les  flaconnages  hors standard. * réimplanter une industrie  locale de produits manufacturés, en la protégeant. Autres Ressources naturelles * Taxer tous les produits  dont la fabrication, même si elle est hors Europe,  a  nécessité de puiser dans des ressources naturelles rares  ( Métaux et terres rares) *Protéger des grands espaces maritimes en y interdisant la pêche  * interdire la pêche par électrocution et toute forme de pêche  dévastatrice