Le nucléaire ne peut être envisagé comme une solution alternative au pétrole. D'une part parce qu'il a un bilan carbone pas si bon que ça lorsqu'on regarde toute sa chaine d'exploitation depuis l'extraction jusqu'à la gestion des déchets. et d'autres part parce, à moyen terme, écologiquement c'est une catastrophe et aussi un gouffre financier. La transition passe par notre sevrage au pétrole, pour nos énergies, mais aussi pour nos objets quotidiens ; Le plastic est donc au cœur de ce débat. Sans même parler du désastre maritime qu'il engendre.  Il faut poursuivre la politique anti plastic et inciter les industriels à l'abandonner dès qu'ils le peuvent et favoriser le développement de recherche en ce sens.