Tant que les gros pollueur (Chine, EU etc) ne seront pas convaincus, on ne peut qu' informer et éduquer les citoyens sur des solutions simples à adopter, notamment sur les déchets.  On ne peut pas imposer des changements de comportement quant il n'y a pas d'alternative.  Vous demandez aux gens modestes qui n'ont pas les moyens de finir le mois, qui ont du mal à se nourrir et se chauffer : 1) d'acheter une voiture électrique, et on verra plus tard comment la recharger (aucune infrastructure, coût élevé, pas de choix et autonomie très faible) 2) d'acheter une voiture diésel un peu plus récente pour remplacer une voiture diésel ! 3) d'acheter une voiture essence plus récente qui sera inutilisable bientôt en ville ! 4) d'acheter une nouvelle chaudière avec le risque de devoir recommencer bientôt ! Laissez les gens tranquilles tant que vous n'aurez rien de plus crédible à proposer. - Enfin, pousser pour l'éolien et le solaire est irresponsable.  Les experts le savent et le disent. Ce sont des énergies aléatoires et coûteuses. Le taux de charge annuel de l'éolien serait selon eux de seulement 20%, celui du solaire, de 12%. Quant à celui du nucléaire, il est de 80%. Alors, remplacer le nucléaire par les autres énergies, c'est impossible et idiot. (ça rime avec Hulot). - Mais le gouvernement une fois de plus n'écoute pas et préfère favoriser les bénéfices des entreprises du secteur qui en profitent un maximum comme d'habitude.  L'hypocrisie est reine en France. Si cela peut créer quelques emplois pour améliorer leurs statistiques, c'est l'essentiel ! Comment les gens feront ils pour payer demain leur électricité, cela va devenir un luxe !  et une révolution suivra !  En résumé, avant de mettre la question écologique en priorité, il faut faire en sorte que les gens puissent vivre dignement (pouvoir se loger décemment, se nourrir correctement, se chauffer, se laver, se déplacer, être capables d'aider leurs familles et leurs enfants.......), ce qui n'est pas le cas aujourd'hui pour beaucoup de gens qui sont en situation de mort lente mois après mois.  Alors, l'écologie, la planète, ils s'en foutent. Il n'y a que les bobos égoïstes pour faire de l'écologie une priorité.  Autre scandale, le train de vie indécent de l'état et de ses dirigeants bien à l'abri dans leurs palais avec leurs serviteurs, et les moyens illimités mis à leur disposition. On nous dit enfin qu'il n'y a pas d'argent pour l'écologie, alors on doit nous taxer, et en même temps, on va gaspiller des milliards pour un service militaire qui va emmerder tout le monde et que personne n'a demandé !  INCOMPREHENSIBLE !