Ne pas arrêter de centrale nucléaire qui ait l'autorisation de fonctionner par l'autorité de sûreté. Encourager la recherche pour des moyens de stockage de l'électricité (mais ce sera très long ...) Engager un programme de  nouvelles centrales nucléaires avec un objectif à long terme de 50 % d'électricité d'origine nucléaire. Développer et subventionner les voitures hybrides avec des batteries les moins polluantes possibles. Développer des filières Françaises pour produire les panneaux solaires et les éoliennes qui complèteront le nucléaire. Faire une information objective des citoyens sur les contraintes physiques de la production d'énergie électrique et des contraites de l'équilibre production/consommation.