Que les médias et les hommes politiques arrêtent de se moquer des questions écologiques. Inciter les adultes à aller voir ce qu'est un captage d'eau = de tout petits filets d'eau dans le sol ! pour se rendre compte qu'à l'autre bout, on ne peut pas laisser les robinets grands ouverts. Développez la récupération individuelle de l'eau de pluie et son usage sanitaire dans les habitations. Aidez tous les petits équipements et gestes des particuliers et pas seulement les installations industrielles d'énergies renouvelables géantes. Stoppez les centrales à biomasse surdimensionnées. Interdire sans tarder l'importation-exportation de biomasse (ce n'est pas du développement durable !). Aider les installations d'auto-production et auto-consommation d'électricité.