Les grands enjeux écologiques (lutte contre le réchauffement climatique, préservation de la biodiversité, préservation des ressources naturelles, réduction maximale des impacts environnementaux...) doivent être inscrits dans la constitution : ils doivent être la priorité, à la base de toute action gouvernementale et toute décision doit être prise au travers de ces prismes. L'agriculture doit être transformée pour devenir une agriculture respectueuse de la terre et de la biodiversité : abandon de la monoculture, des intrants industriels et minimisation du recours aux énergies fossiles : agroécologie, agroforesterie, permaculture... doivent devenir rapidement les modes de production agricole majoritaires. Une relocalisation est indispensable et les circuits courts doivent devenir la norme : alimentation, santé, services, commerces doivent pouvoir se développer au plus près de ceux qui vont les utiliser et les circuits pour acheminer les produits doivent être les plus courts possible. L'utilisation du plastique et, d'une manière générale, de tout produit à base de ressources énergétiques fossiles doit être réduite au maximum. Faut-il rappeler que nous vivons dans un monde fini ? Une croissance infinie dans un tel contexte est donc utopique. Une décroissance doit donc être immédiatement engagée. La coopération, sans laquelle toute action est vouée à l'échec, doit être encouragée et privilégiée.