-J'aimerais qu'on lutte contre la souffrance animale, dans les modes d'élevage, par des aides financières à des pratiques vertueuses, plutôt que des pénalités pour de mauvaises pratiques et ainsi tirer le système vers le haut. -J'aimerais que la nature soit accessible à tous et pas seulement au lobby des chasseurs, pour une meilleur répartitions du temps et des espaces naturels.  -Développement d'une agriculture biologique ou raisonnée.  -Protection des espèces, arrêt des pesticides programmée dans un temps court. privilégier la qualité et non la quantité. Interdiction des substances nocives et cancérogènes dans l'alimentation. - Attribution à chaque citoyen d'un lopin terre à cultiver, potagers, pour rapprocher les individus de la nature.  -Emmener les enfants à la campagne, faire des ateliers de cuisine dans les écoles pour découvrir les légumes... ouvrir l'école sur la nature. -Enseigner l'Ecologie à l'école, durant toute la scolarité -Apprendre l'economie sociale et familiale pour apprendre à nos enfants à choisir ses modes de vie futurs sans tomber dans les pièges d'une société de consommation qui nous emmène à notre perte