Diversifier les modes de production de l'énergie, le tout nucléaire , le tout éolien... ne peut conduire qu'à des aberrations. Faire des voitures qui consomment moins, diversifier leur source d'énergie, se lancer dans le tout électrique ne peut conduire qu'à des aberrations. Diversifier les moyens de chauffage, utiliser le bois en campagne, c'est très bien mais pas dans les grandes villes!  Adapter les cultures au lieu, faire des cultures de maïs par exemple dans des lieux trop secs nécessitent un arrosage permanent...