L'ensemble du transport représente 360 milliards d’euros. Près de 76 % de la dépense est consacrée à la route, 8 % au transport ferroviaire (- 3000km de lignes ferroviaires exploitées entre 1995 et 2015), 6 % aux transports collectifs (urbains et en car), 7 % au transport aérien, le reste aux transports fluvial et maritime. Plus de la moitié de la dépense de transport est réalisée par les ménages. D'autre part, 95 millions d'Euros sont dépensés annuellement par l'Etat et les collectivités régionales pour soutenir le fonctionnement d'aéroports régionaux situés à moins de 100 km les uns des autres, qui sont donc en compétition stérile et trop nombreux (exemples : Bergerac/Périgueux, Angers/Nantes,...). Dans le cadre du désenclavement des territoires, cet argent serait mieux investi pour développer des lignes ferroviaires ou de bus régionales qui bénéficieraient quotidiennement à plus d'usagers qui sont aujourd'hui obligés d'utiliser leur véhicule personnel.  Responsabilisation financière des entreprises françaises et européennes dont les fournisseurs et les prestataires ne respectent pas les obligations légales et/ou éthiques européennes, que ces derniers soient ou non situés en Europe. Par exemples : Bloctel : Le donneur d'ordre final doit vérifier que les marchands de liste, centres d'appels téléphoniques, respectent l'interdiction de prospecter les numéros inscrits sur le site Bloctel. Pour l'instant l'inscription sur ce service public payé avec nos impôts n'a aucune efficacité, car aucune sanction financière des donneurs d'ordre finaux n'est appliquée. Vérification de la production éthique et respectueuse de l'environnement de produits arrivant de pays où le travail des enfants ou bien l'esclavagisme moderne de production, c'est à dire le non respect des droits sociaux et humains des travailleurs, ou encore la destruction de l'environnement, sont avérés.  Investissement public en R§D pour accompagner le développement des industries du futur : routes solaires, batteries électriques,... et coordination accentuée entre les services publics de recherche et l'industrie.