"Obliger" les industriels à des comportements responsables, par exemple en ce qui concerne les emballages ; activer les transports les moins gourmands : le rail, les pistes cyclables ; recenser toutes les expériences et découvertes pour remplacer les énergies fossiles. Taxer le kérosène, taxe carbone avec au début un accompagnement pour les bas revenus qui ont besoin de la voiture pour se déplacer. "Obliger", inciter les agriculteurs à produire sans pesticides et "bas carbone", à faire aussi au maximum de la vente directe. Inciter l'épargnant à une épargne "verte" rémunérée au-dessus du livret A