Il faut supprimer toutes les actions qui torturent les animaux : corrida, cirques, parc d'attraction utilisant les animaux, essais cliniques en trouvant des alternatives pour la recherche, élevages intensifs pour la nourriture, pour la chasse, pour la fourrure ou pour le cuir, développer toutes les alternatives qui existent déjà et à venir, ne plus permettre aux chasseurs (1.5% de la population !) de terroriser le reste de la population, créer des emplois pour surveiller et encadrer nombreux chasseurs qui se prétendent écologistes et qui ne sont que des braconniers. Développer l'écotourisme. RECYCLER, INFORMER ET FORMER !