Un point très important qui me tient à coeur est l'éducation. Nos enfants vont récolter toutes les conséquences de la croissance démesurée au profit de l'argent, et pour la plupart, ils ne savent presque pas ce que cela signifie! Intégrer plus de notions relatives à l'environnement, à la solidarité, à l'autonomie, et au partage des ressources, et ce, dès l'école maternelle. Il serait également essentiel d'initier des vrais changements en terme de production de déchets dans les institutions de l'Etat! La construction de maisons individuelles devrait également retenir votre attention. Il sera en effet nécessaire de réformer et de revoir la législation sur l'utilisation de l'eau de pluie dans les habitations afin d'assouplir la législation, voir même d'imposer l'utilisation de cette eau dans les habitations au lieu de la laisser s'échapper car bientôt, nous viendrons à en manquer! Interdire à la consommation des produits irrespectueux de l'environnement, que ce soit à la fabrication ou à la dégradation: produits d'hygiène qui se déversent directement dans nos ruisseaux, produit avec des procédés de fabrication nocif pour la planète (huile de palme etc.) et condamner sévèrement toute utilisation de pesticides. Il y a beaucoup de choses à faire pour la planète et il est nécessaire de ne pas attendre quitte à frustrer la population mais là, on a plus le choix! Tant pis si mes voisins ne pourront plus aller au Mac Do car l'Etat aura décidé de se passer de ce genre d'entreprise irrespectueuse des lois de la nature... Un grand domaine est également peu abordé en terme de transition écologique: il s'agit du numérique. Interdire l'obsolescence programmée, arrêter cette course immorale au dernier appareil technologique dernier cri, au dernier smartphone qui aura détruit encore et encore la planète par l'extraction des composants, qui aura financer la guerre au Congo et qui rendra encore plus accro tous ces utilisateurs...  Voici les propositions d'une simple citoyenne, en bas de l'échelle. Mais prenez garde au peuple, car celui-ci pourrait bien vous surprendre...!