oui, sur la production d'énergie et la contradiction qu'il y a dans la recherche d'une moindre consommation d'électricité (maison autosuffisante,  extinction des éclairages publics,  de bureaux )  et la promotion du véhicule électrique qui va nécessiter des moyens de production d'électricité exponentielle et des moyens de stockage extrêmement polluants en terme de fabrication et de recyclage  (batteries) Que dire de la frénésie du déploiement des éoliennes terrestres ou marines avec bientôt des éoliennes de plus de 100m de haut, avec une production d'électricité soumise aux aléas du vent, sans possibilité de stockage propre sur le plan écologique, avec une pollution visuelle et sonore insupportable. quand je me remémore les combats des écologistes des années 70/80 contre les pylônes des lignes haute tension d'EDF et que je vois aujourd'hui ces mêmes écologistes se faire les fervents promoteurs de ces éoliennes,  je déprime ! Encore une fois,  l'argent est le moteur de ces aberrations,  les communes et leurs habitants faisant fi de la qualité de leur environnement pour quelques milliers d'euros annuels,  allègrement subventionné par l'argent public provenant des impôts et taxes que tout un chacun payons chaque année.  Au nom de la déesse "écologie" tout est permis même les pires folies,  avec la même inconscience que celle qui nous a conduit aux bouleversements climatiques actuels.  Le réveil va être très douloureux.