Oui, il faut arrêter la pédagogie lénifiante et culpabilisante et arrêter de tirer sur le diesel (qui émet moins de CO2 que l'essence). Quand on donne une fausse information sur un sujet, on ne doit pas se plaindre de ne pas être cru sur TOUS les autres sujets. D'autre part, il faut progressivement diminuer le trafic des camions en développant le ferroutage: cela diminuera les rejets de CO2 (un camion pollue beaucoup plus qu'une voiture), la dégradation des routes (une voiture ne dégrade pas une route, un camion si) et aussi cela mettra fin aux chaînes de production à trajets multiples.. Il est absurde qu'un processus de fabrication qui entraîne des trajets multiples de l'objet à fabriquer soit plus rentable qu'une production concentrée à un emplacement alors que cela génère plus de pollution. En d'autres termes, arrêtez de faire peser le poids de la transition écologique sur les Français alors que ce poids doit surtout peser sur les entités maîtrisant les processus de fabrication et de distribution. Un produit vendu aux Français doit de préférence être fabriqué en France.