Je suis expert des technologies de combustion. J'entends énormément d'âneries dans la presse. J'imagine que les experts de tous les domaines doivent avoir ce sentiment... Par contre, je n'ai pas le sentiment que les lois soit forcément prises avec une bonne compréhension des enjeux scientifiques. Exemple très concret. On oppose la fiscalité entre le diesel et l'essence. Or, si l'on regarde par exemple la propension à créer des particules fines, un expert vous dira que ce qui compte ce n'est pas le carburant mais la technologie d'injection. L'injection directe favorise la création de particules fines (par contre, elle diminue la consommation est donc la création de CO2, ce qui est bon pour le climat, c'est l'intérêt). Initialement, les voitures diesel utilisaient l'injection directe et on a dit, les voitures diesel font plus de particules fines. On augmente le diesel. Mais aujourd'hui, les voitures à essence se mettent aussi à faire de l'injection directe ! Il faut faire en sorte que les décisions soient prises avec une excellente compréhension des enjeux techniques sinon on prend des décisions inefficace et incomprises... et donc combattues par les gens, à raison (parfois !).