Quelle transition écologique ?? on ne compte plus les incohérences du système. L'éolien et le photovoltaïque vont vite atteindre leurs limites: énergie fournie inconstante dans le temps, destruction des paysages sur terre et sur mer, pollution dans la fabrication des cellules photovoltaïques La voiture électrique pose des problèmes écologiques en raison de ses batteries ( fabrication et recyclage). La voiture à essence est plébiscitée actuellement mais elle émet plus de CO2 que le diesel. Nos vieux diesels pollueurs en particules fines partent en Afrique et la pollution ne fait que se déplacer. La transition écologique demandera toujours plus d'électricité : remettra t-on en fonctionnement les centrales à charbon et à pétrole ? Finalement le nucléaire a beaucoup d'atout, ne serait ce pas une solution .... En l'état actuel des choses, la France est vertueuse au niveau écologique ( grâce au nucléaire). Nos connaissances ne permettent pas d'orienter la transition écologique vers telle ou telle technologie; probablement irons nous vers un ensemble associant énergie renouvelable et nucléaire.