Il faudrait privilégié le transport Fret ferroviaire par rapport aux camions. Remettre le trafic diffus pour les marchandises dans les petites gares.  Réorganiser la gestion des mouvements de trains Fret, aujourd'hui la SNCF est incapable de dire à un industriel que ces marchandises partiront de telle gare à telle heure et arriveront à destination à telle heure. Utiliser les lignes TGV la nuit pour faire des trains complets Fret tout en ne réduisant pas le temps nécessaire à l'entretien des voies.