Hormis la mode du politiquement correct et autres balivernes politiques, sommes-nous certains que :   - Les éoliennes terrestres soient rentables et n'apportent pas plus d'inconvénients que d'avantages ?   - Que les voitures électriques soient la solution à tous nos maux, car je ne suis pas certains que le calcul énergétiques et effets de serre soient bien mesurés de bout en bout ?   - Que les voitures diesels actuelles méritent de disparaître alors qu'il est prouvé qu'elles ne polluent pas plus que les autres ? On va ainsi augmenter le chômage pas crise de l'automobile.  Que cesse la mascarade de Crit'Air qui ne tient absolument pas compte du véhicule mais seulement de son année de naissance, comme si toutes étaient au même degré de pollution pour une année donnée. Ceci ne fait que jeter le discrédit sur les actions du Gouvernement et des Mairies.   - Que la chaufferie au bois soit l'avenir du chauffage urbain alors qu'elle pollue énormément et que le soi-disant bois propre et durable provient de l'est qui l'amène dans la zone autorisée de la chaufferie, sans aucune garantie de non-nocivité ? Rendez-vous dans 20 ans en ce qui concernent les maladies qui ne sauront être absentes de ce procédé de chauffage.   - Que les centres-villes doivent éradiquer l'automobile, engendrant la mort des commerces locaux ?  etc, etc.  L'écologie, avant d'être une mode politique, c'est d'abord une question scientifique : mais les politiques y sont étrangement sourds.  Donc pour convaincre la population, il faut d'abord laisser tomber tous les enfumages des politiques (qui eux polluent beaucoup !), relayés par les médias, pour en revenir aux fondamentaux.