Proposer des jardins partagés. Des trous remplis de graviers dans les jardins pour éviter le ruissellement. Utiliser tous les toits des services municipaux afin d’y poser des panneaux photovoltaïques. En République Tchèque, les feux tricolores sont réglés comme suit: Ils passent du VERT à l’ORANGE puis ROUGE! Classique! Mais ensuite, ils passent du ROUGE à l’ORANGE puis VERT!!! Cela donne aux automobilistes le temps de se préparer à re-démarrer! Economie de carburant, moins de bouchon et baisse de la pollution!!! https://mazett.fr/grand-questionnaire-deconomie/