je voulais parler  de la rénovation énergétique des logements et du coût  de l'immobilier neuf: la loi à imposer aux promoteurs de construire 25% de logements dans chaque programme, qu'ils revendent à bas coût aux bailleurs sociaux. Ils répercutent ensuite la marge qu'ils n'ont pas pu faire sur les 75% restants et comme avec la loi  Pinel ils absorbent déjà une partie de l'avantage fiscal promis, on arrive à des prix exorbitants. Il n'y a pas que le prix du fonçier qui  joue ( c'est souvent l'argument des promoteurs ). La loi PINEL a aussi un effet pervers:( la moitié des appartements sont acheter pour louer) Vu que le prix du loyer est réglementé, les appartements anciens se trouvent en concurrence( au niveau prix de loyer) avec  le neuf et ont du mal à trouver preneur( les villes de province ne sont pas toutes en tension au niveau de la demande) d'autant plus qu'ils ne sont pas aux normes énergétiques ni électriques.Les immeubles des années 1960-1970 ont fait le bonheur de nos parents et grands parents, mais maintenant plus personne n'en veut, ( à la vente comme à la location) alors que justement ils pourraient servir de logements sociaux Il faut compter 20.000 euros pour rénover un appartement (intérieur, extérieur) ce qui rebutent beaucoup de bailleurs privés qui préfèrent les laisser vacants(ce qui donne des idées aux marchands de sommeil)Pour éviter le bétonnage à tous va, ( qui n'est pas écologique)il faudrait que les bailleurs sociaux réhabilitent ce type d'appartement, plutôt que de construire du neuf: les personnes à faible revenus demandent un toit, pas forcément une déco au dernier cri.Cela faciliterait le marché immobilier et subviendrait largement aux besoins ,tout en créant autant  d'emplois que dans le neuf.( c'est l'argument que l'on entend souvent pour justifier le "tout béton")On peut imaginer aussi que d'autres circuits se créent: les promoteurs pourraient peut être faire des "reprises", comme cela se fait dans l'automobile et les recéder aux bailleurs sociaux. IL faut juste avoir la volonté de changer d'optique.