Aider une plus large part de la population à améliorer son habitat, à produire son énergie propre. Une ou plusieurs actions possible par habitation déterminées par un bureau d'étude; l'ensemble étude matériel matériaux et pose subventionnes entre 30 et 50% selon l'importance de la somme totale à engager et de la position du demandeur face à l'impôt. Aider au développement du moteur à hydrogène avec sa pile à combustible. Aider plus le développement de la voiture électrique si toutefois la production d'électricité devient beaucoup plus propre (voir ci-dessus). Mieux entretenir les réseaux routier ferré; ainsi que les bâtiments publics. Le consommer local peut-être promu par un meilleur étiquetage dans les grandes surfaces, l'ouverture plus de jours des halls de marcher dans les villes et la création d'espaces intercommunaux de vente de produits locaux. Faire avancer la lutte contre le réchauffement climatique , c'est aussi se départir des lobbies financiers de l'énergie, mettre en commun à l'échelle européenne la recherche. De même en agriculture il faut revenir à de bonnes pratiques, ne plus être tributaire des lobbies des empoisonneurs; aider la recherche à améliorer et industrialiser les recettes de grand-mère.