une transition écologique réussie et durable est-elle compatible avec un modèle économique ultralibéral basé sur la course au profit immédiat ou à court terme? La réponse est dans la question ! Tant que les politiques et décideurs (français comme européens) resteront soumis à la pression des lobbies industriels, agricoles et banquiers, tant qu’on cédera au chantage au chômage, tant qu’on n’aura pas régulé les circuits financiers, il n’y aura pas de transition écologique possible.  Qui s’attaquera à ce véritable cancer des routes, ce non-sens écologique, économique et sécuritaire que représente la prolifération des camions sur nos axes routiers, même les plus petits ? et qu’on ne peut plus doubler à cause de cette ineptie de limitation à 80 km/h. Qui résistera au lobby des « camionneurs » pour enfin développer le ferroutage et le transport fluvial ? Qui s’attaquera enfin aux suremballages plastiques, ces fameux "blisters" inutiles, mais tellement commodes pour les présentoirs de la grande distribution ? Un blister pour une ampoule électrique, est-ce bien raisonnable, alors qu’un simple emballage carton suffit largement. Idem pour nombre de produits?