Oui, Interdiction des pesticides et insecticides.  L'obligation de remettre en état les terrains des friches industrielles par leurs propriétaires pour diminuer le grignotement des terres naturelles. Que la gestion de la politique environnementale se fasse au niveau local : On voit ce que donne la gestion des algues vertes par l'état. Que les préfectures arrêtent de donner leurs autorisations pour les nouveaux élevages industriels. Que la politique agricole ne se décide plus au siège de la FNSEA. Qu'enfin le principe de précaution s'applique réellement.