Interdire aux grandes surfaces de jeter des aliments, imposer le don aux associations à l'approche de la date de péremption des produits, ou les faire commercialiser sous une autre forme.  Réintroduire le recours à la bouteille en verre consignée pour les particuliers.  Proposer un plan d'urgence de recherche visant à faire de la France le champion des énergies renouvelables pour rattraper le retard pris. Cela permettrait d'aider à la réindustrialisation du pays tout en favorisant la transition écologique.