- éligibilité d'un maximum de personnes à des crédits d'impôt conséquents sur la rénovation ou la construction de logements autonomes en énergie (panneaux photos voltaïques, panneaux solaires pour production d'eau chaude, puits canadien, pompes à chaleur, etc...) géothermie et en autosuffisance (mini centrale de méthanisation, mini station d'épuration des eaux, récupération des eaux de pluie, développement des toilettes sèches,etc...) - information et éducation populaire sur la transition énergétique, les changements à venir sur le climat, l'environnement, le développement durable, l'économie circulaire, etc... - développer des transports en commun écologique et gratuit,  - facilité l'investissement dans un véhicule propre ou électrique :  faire pression sur les banques afin que toute personne ayant un emploi  puisse bénéficier d'un crédit sans conditions de revenus pour l'achat d'un véhicule propre ou électrique, que l'électricité utilisée pour charger ce véhicule soit gratuite à vie, à savoir que les batteries de fonctionnement seront recyclées de façons responsables et que les matériaux qui ont été utilisés à leur fabrication ne proviennent pas de pays où la terre a été spoliée ou volée à des peuples autochtones !