Mettre en place des actions concrètes et immédiates pour bien montrer la volonté de changement. Ex : Obliger à vendre les médicaments à l’unité comme cela se fait d’en d’autres pays pour éviter le gaspillage. Taxer très fortement le packaging pour obliger les industriels à réduire leurs emballages. Suppression des sacs plastique, des couverts et assiettes en plastique des pailles en arrêtant toujours de repousser la décision à plus tard (Cf. amendement déposé au parlement pour repousser l’interdiction de la paille en plastique à 2021 !) Ecouter un peu plus les ecologiques et moins les lobbyists de tout genre.