- Le recyclage des déchets : Tordre le bras aux entreprises pour qu'elles fassent des produits biodegradables. Dans l'electronique notamment, remplacer les parties plastiques par des composés bio. Taxer les produits non biodegradables (français ou étrangers), et non bio pour l'alimentaire - Faire l'education ecologique de nos concitoyens : Faire des videos permettant aux français de comprendre les risques écologiques réels et leurs conséquences, et leur montrer les bonnes attitudes à prendre, et rendre obligatoire leur vision ou les passer à une heure de grande écoute, avant les voeux du président par exemple, sur toutes les chaines. Présentées par le président lui-même ou avec les chefs de partis dans une union sacrée, elles auraient encore plus d'impact. De telles videos passent parfois pour des conseils sanitaires ou de sécurité routière, mais sont bien trop courtes et au milieu de pubs TV