supprimer les bateaux de croisière par exemple, et la fabrication de neige artificielle. Il faut apprendre aux hommes à apprécier ce que la nature propose, à en reconnaître les merveilles et à les respecter. Je voudrais dire aussi que je doute de la voiture électrique. Comment sont produites les batteries, comment est produite l'énergie nécessaire à leur fonctionnement, où seront expédiées les voitures dont l'Europe ne voudra plus, En Asie?, en Afrique? On déplace le problème et on ne le résout pas