A l'évidence traiter le développement durable dans son ensemble nécessitera du temps et du courage mais à l'issue il est évident que les peuples suivront les leaders qui les emmèneront vers une vie meilleure emprunte de pragmatisme et de responsabilités. De manière pédagogique, non démagogue et partisane, il conviendrait selon moi d'expliquer clairement les sujets, les thèmes les objectifs dans chacun des sustainable goals, et de travailler tous ensemble (élus et citoyens) dans un format workshop, tel que vous pouvez trouver dans des entreprises privés. petites étapes par petites étapes… Les temps changent, notre population dans son ensemble par les accès à l'enseignement, par l'accès aux connaissances du au canaux de communication mondiaux, est plus à même d'être dans la réflexion et dans la capacité à émettre sa vision de choses. Il est temps d'en faire une force plutôt que de tenter de la juguler. Je n'ai pas de réponses concrètes à votre question car je pense qu'elles devront être non pas l'émanation d'un seul cerveau mais d'un ensemble. Je me fais peu d'illusion quant à ce que mon message puisse parvenir tout en haut de la hiérarchie, mais je m'en serai voulu de ne pas avoir tenter alors que l'opportunité m'a été donné de m'exprimer… pour cela j'en remercie notre Président.