votre questionnaire laisse à penser que seuls le chauffage ou les déplacements des particuliers permettront de combattre l'effet de serre !!! c'est hyper réducteur. Si on avait investit ce qu'il faut en 1973 lors du choc pétrolier, nous en serions déjà sortis, du pétrole ! La solution est : - dans la décroissance active, qui passe par une pédagogie anti-consommation à outrance et la fin du dogme de la croissance perpétuelle comme moteur de l'économie (cela n'est juste physiquement pas possible pour la planète !!) - dans l’investissement : notre société est basée sur la rémunération du capital. Il faut rémunérer la recherche et le travail avant tout, avec une loi permettant par exemple de rendre obligatoire un minimum de répartition des bénéfices : 1/3 mini pour la recherche, 1/3 mini pour les salariés et 1/3 maxi pour les actionnaires, cette dernière part pouvant être réduite, voire supprimée, au profit de la recherche et/ou des salariés -