Le sujet de l'environnement est crucial pour le présent et pour l'avenir. Pour autant, il est instrumentalisé de manière irrationnelle et à mon sens improductive car agit négativement sur l'épanouissement des individus, constamment jugés, qui sont tétanisés par leur avenir, et incapables d'action efficace. Pour l'aborder et le traiter il faudrait retirer la vision moralisante et la flagellation constante. Les solutions vont émerger de tous les acteurs : les administrations qui doivent proposer des services en ligne permettant de limiter les déplacements, des parcs et jardins permettant de recréer le lien social, les entreprises qui doivent s'ouvrir au télétravail, les associations qui se créent pour traiter des problématique précises et les individus qui doivent intégrer positivement ces nouvelles contraintes (achat local, déplacements optimisés selon le besoin et non le dogme (en voiture/2 roues/Vélo/piéton), tri des déchets, composteur, éclairage led, chauffage économique etc).