Pourquoi appliquer une législation qui donne les mêmes objectifs et moyens de les atteindre à tout le monde. Une population rurale n'a ni les mêmes contraintes, ni les mêmes impact qu'une population urbaine. Une solution serait d'avoir une loi donnant un objectif de réduire les impacts les plus élevé en fonction de l'endroit (incluant les populations et les entreprises): - en ville, top 3 des impacts (exemple pollution de l'air, consommation d'énergie, quantité de déchets) - en zone rurale, top 3 des impacts (exemple pollution des terres agricoles, consommation d'énergie, pollution de l'eau)  Cela éviterait de stigmatiser (par exemple les gens qui utilisent leur voiture mais n'ont pas le choix), tout en donnant des objectifs adaptés à chacun.