L'écologie est vitale et naturelle pour chacune et chacun d'entre nous pour peu qu'elle ne soit pas politisée et punitive. Qu'on arrête de prendre les citoyennes et citoyens pour des pollueurs en puissance qu'il faut absolument taxer pour mettre dans le droit chemin. Par ailleurs, que les bobos parisiens qui hantent les plateaux TV arrêtent de nous sermonner car nous n'avons pas la poubelle jaune, nous ne mangeons pas du touffu, nous ne portons pas du coton bio, nous roulons en voiture etc...(par contre eux, surtout ne pas se remettre en cause et ne pas lâcher son iphone son ipad et j'en passe ).Et nous pourrons tous nous mettre autour de la table et discuter !