L'énergie solaire est la seule énergie gratuite et infinie. Il y a en France des centaines de milliers de m² de toitures d'immeubles qui ne demandent qu'à être équipés de panneaux photovoltaïques. Il faudrait encourager, par des crédits d'impôts significatifs, les propriétaires de maisons individuelles et les copropriétaires d'immeubles à investir massivement dans des panneaux photovoltaïques, tout en aidant le maximum d'entreprises françaises à se développer dans ce secteur d'avenir. Nous devons garder le maximum de maîtrise dans la fabrication et la distribution de ce genre de produits hautement stratégiques.