1° Il ne faut pas renoncer au nucléaire, mais avoir un "mixte" énergétique, garantissant à la fois la pérennité de la production, et l'indépendance nationale 2° Les éoliennes doivent être limitée, vu leur impact sur les paysages et leur efficacité qui n'est pas garantie de manière continue. 3° L'Etat doit encourager des investissements massifs en vue de rattraper le retard de nos constructeurs pour : les moteurs électriques : les moteurs à hydrogène. 4° La "chasse à la voiture" consistant à supprimer dans les grandes villes des places de voitures en bordure des rues est une aberration, car en  tournant pour trouver une place, les voitures polluent plus qu'avant : construire des parkings en grand nombre, à la fois aux portes des grandes cités et en centre-ville.