Il faut habituer les citoyens à l'idée qu'il n'existera pas forcément d'alternative énergétique future aux énergies fossiles et nucléaires. Il serait bon de leur apprendre qu'on peut vivre aussi bien, et même mieux, en consommant moins d'énergie. La voiture électrique dont on nous rebat les oreilles n'est pas écologiquement viable aujourd'hui. Peut-être ne le sera-t-elle jamais. Pourquoi continuer sur cette voie ? Un développement raisonné des transports en commun par un maillage intelligent du territoire aurait déjà dû être décidé et mis en place depuis le discours du président Chirac en 2002 ("La maison brûle et nous regardons ailleurs"). Il n'est jamais trop tard pour prendre les bonnes décisions, même si leur mise en place prend du temps. Obliger tous les nouveaux bâtiments, privés et publics, entreprises et habitation, à être construits de façon à limiter au maximum les pertes énergétiques et de façon éco-responsables.