je souhaite m 'exprimer sur l' article 671 du code civil sur les plantations  Est  il normal qu'un arbre de plus de 2m de hauteur soit planté à 2 m des murs d'une habitation ou d'une limite de propriété en agglomération ? Et surtout  ne pas le faire élaguer ou couper s'il est trentenaire ! Manque de lumière et d'ensoleillement, feuilles , ombre , humidité , dégradations  des murs et des toitures, plus de chauffage dans les maisons, litiges de voisinage , justice , pollens ,assurances de plus en plus onéreuses  etc  la liste est longue , c'est le quotidien de nombreux citoyens. De plus en plus de décès  et de dégâts dus aux vents violents et à ces arbres qui s'abattent sur les voitures , les maisons , les voies ferrées etc .Alors Monsieur Macron , encore combien de morts avant de réviser cette loi qui date des années 1800 et qui n'a pas évolué depuis ?Ne peut on pas modifier les distances et les hauteurs ?La vie d'un arbre trentenaire est -elle plus importante qu  'une vie humaine ?