Tant que toutes les centrales à charbon n'auront pas été fermées, je ne pense pas que fermer les centrales nucléaires soit judicieux.  Créer une taxe sur la viande en tant que produit polluant (de l'ordre de 30 centime par kilogramme) et sur l'agriculture hors saison pourraient être de bonnes idées. Il faudrait aussi aider plus les exploitations agricoles souhaitant produire bio pour revitaliser dans le même temps le monde rural. Il faudrait pénaliser plus lourdement les industries polluantes mais en même temps débloquer des aides pour qu'elles puissent financer les investissements nécessaires à leur transformation   La fiscalité écologique pourrait aider les collectivités locales œuvrant pour la transition (par exemple sous formes de subventions pour des projet permettant des économies d'énergies), des aides à la recherche (hydrogène, fusion nucléaire...) ou pouvoir être mis à disposition d'EDF pour que l'entreprise investisse dans les énergie renouvelables. Il serrait également possible de créer un fond souverain alimenté par cette fiscalité pour investir dans les start-up à projets écologiques ou intégrer une partie de cette fiscalité dans le fond de pour l'innovation de rupture en  y injectant tous les ans 200 millions pour les seuls projets écologiques. Cette approche aurait l'avantage de constituer un investissement à long terme pour l'Etat, lui permettant d'engranger dans le futur des bénéfices ou de réduire ses dépenses en dynamisant en plus notre économie ,en créant de l'emploi et en faisant de la France une pionnière dans le domaine.  Encourager (pas forcer) les banques à aider au financement de projets écologique en offrant des garanties par exemple.  Développer la filière du recyclage.  Promouvoir le goutte-à -goutte.  Restaurer les infrastructures de distribution d'eau   L'aide aux particuliers est une bonne idée mais il ne faut pas y consacrer tous les fruits de la fiscalité écologique.