- Pour éviter les pollutions du quotidiens, comme les papiers, cannettes et autres emballages jetés dans la nature ou la rue, il faudrait sanctionner beaucoup plus durement les contrevenants, afin que cela devienne prohibitif.  - Egalement sanctionner davantage les citoyens qui ne trient pas ou très mal leurs déchets domestiques.  - Une meilleure prise de conscience des dangers des pollutions peut être favorisée par des campagnes publicitaires.  - Il faudrait que les pollueurs soient identifiés et mis à contribution proportionnellement à hauteur de leurs pollutions.  - Avant tout, nous devons nous donner les moyens de nos ambitions.