- Prendre un maximum de mesures immédiates et fortes en insistant sur le message que sans avenir, plus aucun autre combat n'est utile. - Ne pas toujours repousser la mise en place de mesures à des années dans le futur. On est dans l'urgence. (le moratoire sur le glycosate a encore été repoussé !) - Interdire tout ce qui est jetable. (le moratoire sur les plastiques jetables a encore été repoussé !) - Forcer les commerces à accepter les contenants apportés par les consommateurs pour emballer leurs denrées. - Taxer les industriels à la hauteur de leur impact environnemental (ressources utilisées, emballage, transport, énergie), aussi bien en production que sur la vie totale de leurs produits (y compris l'après utilisation/consommation). - Interdire, immédiatement, tous les gaspillages évidents d'énergie ou de ressources. Je pense notamment, à interdire aux magasins d'avoir les portes grandes ouvertes avec le chauffage ou la climatisation à fond, également sur les terrasses de café, les chauffages ou les climatisations de plein air. Interdire de jeter de la nourriture ou des produits encore consommables voire neufs sous prétexte qu'ils sont périmés ou invendus. - Passer la taxe carbone à 100 € la tonne. - Développer des solutions alternatives pour tous les problèmes écologiques (transport, agriculture, consommation, etc.). - Pénaliser très fortement les comportements destructeurs et récompenser les comportements vertueux, et ce, à toutes les échelles et pas seulement au niveau de l'utilisateur final (industriels, politiques, contribuables, collectivités, etc.). - La préservation de nos modes de vie et de consommation ne justifient pas de mettre en balance notre propre survie et celle de la Vie en général.