La taxation carbone ne peut avoir de sens que si des solutions alternatives aux énergies fossiles sont accessibles pour tous les citoyens, pour les inciter à y recourir. A défaut, il s'agit d'une mesure inefficace, et frappant les plus fragiles. La question des très grandes métropoles, et des problèmes qu'elles induisent tant au niveau écologique (pollution, temps de transports, place des infrastructures...) qu'au niveau économique (spéculation foncière, renvoi en périphérie des plus pauvres, désertification des autres territoires) n'est jamais abordée.