Sortir du schéma renforçant l'aspect punition / subvention : - cesser les solutions verbales contre le diesel, la circulation en ville, les feux de cheminées, etc. qui n'apportent rien à l'analyse scientifique globale qu reste à mener pour identifier les plus gros contributeurs actuels, et en tenant compte du cycle global. - appliquer les lois existantes : autorisation de mise en route de sites polluants, etc. - Lancer des axes de recherche industrielle, avec les partenaires industriels, les grandes écoles et les universités, pour provoquer un vrai saut technologique et le rendre accessible. Une loi de Moore appliquée à la technologie "propre" verrai baisser le coût de moitié tous les 18 mois...