Il faut que les portes paroles de l'écologie changent leur manière de parler aux gens, comprendre leurs problèmes du quotidien et essayer de leur trouver des solutions écologiques plutôt de s’énerver contre eux en leur disant seulement que s'ils ne changent pas, la planète est fichue ! Ils doivent comprendre également que tout le monde n'a pas la fibre animale et de la nature et que donc donner le bien des animaux comme argument restera qu'un dialogue d'incompris. Il faut organiser plus de débats avec des scientifiques contradictoires afin que les gens se fassent une meilleure idée sur le vrai du faux.