Pollueur/payeur, instaurer une taxe sur le kérosène et le carburant des cargos, navires de croisières et affecter ces recettes exclusivement aux citoyens qui font des dépenses d'isolation de leur habitation, changent pour un véhicule électrique, les entreprises innovantes sur ce secteur bref pour tous ceux qui investissent dans cette transition. Intégrer dans le calcul des dotations de l'Etat aux collectivités territoriales un bonus/malus "transition écologique" pour des investissements pluriannuels. ENCOURAGER ! plutôt que sanctionner