Il faut communiquer correctement à l'ensemble de la population française sur chaque outil mis en place. Il faut être absolument transparent sur les flux financiers liés à la taxation écologique (plateforme publique) pour démontrer que chaque euro taxé pour la transition écologique et réinvestit dans ce domaine. L'écologie ne doit pas être un parti politique comme il l'est de manière inefficace depuis des années mais elle doit s'intégrer de manière globale dans tous partis politiques, dans toutes décisions, dans tous votes de loi, dans toutes actions.