La transition écologique, c'est pas nous vendre de nouveaux produits.  Dites à notre ministre de l'économie que la solution n'est pas d'acheter une nouvelle voiture plus performante et moins polluante. C'est de se passer de voiture.  Dites lui aussi (et au ministre de l'agriculture) que si on attend un substitut au glyphosate pour supprimer le glyphosate, c'est qu'ils n'ont rien compris.. ou bien qu'ils sont prisonniers des l'agroindustrie qui veut à tout prix nous faire manger sa merde. Le substitut à l'agriculture chimique, c'est plus de main d'oeuvre, plus de temps.  Vous cherchez de l'emploi ? supprimez les pesticides. Ca fera des ouvriers agricoles.   Et surtout, par dssus tout, arrêtez de nous dir que la solution c'est la croissance verte. La croissance ne peut pas être verte. La sobriété, arrêter de consommer et de surconsommer : ça, c'est écologique. La croissance, c'est justement la drogue qu'il faudrait arrêter de fumer.