Il serait bien que les lois soient respectées concernant la protection de la nature. Comme en Guyane avec la montagne d'or, la réalisation de ce projet  bafouerait les lois pour la protection de la biodiversité et ne respecterait pas  les avis d'oppositions des citoyens. Il saccagerait un joyau de biodiversité unique en son genre. Un autre exemple : le  projet du contournement ouest de la ville de Strastourg qui malgré les nombreuses oppositions qu'il suscite ( un rapport d'expert défavorable plus un avis défavorable du conseil national de la protection de la nature ainsi qu'un avis négatif de l'autorité environnementale, plus une enquête publique défavorable ) continue à être promu.  Un autre exemple Europacity avec un nombre immense d'hectares de terres bétonnées , est ce bien normal alors que le réchauffement climatique nécessiterait plutôt la plantations d'arbres et pourquoi pas convertir ces terres en agriculture biologique offrant là aussi des emplois et de nombreux débouchés.  Un autre exemple: les travaux du barrage de Caussade qui continuent alors qu'ils ont été jugés illégaux par le tribunal administratifs, est ce là aussi normal et démocratique quant l'état lui même ne respecte pas les lois. Il faudrait aussi arrêter de bétonner les terres.  Il faudrait subventionner plus fortement l'agriculture biologique plutôt que de baisser les aides comme actuellement Pas de vote pour le TAFTA, qui là aussi bafouerait nos lois écologiques L'écologie et l'environnement doivent être les trames  à partir desquelles les décisions citoyennes et politiques doivent êtres prise, en effet que pouvons nous faire sans eau , sans air respirable, sans biodiversité ....  Je vous prie de prendre les mesures qui s'imposent d'urgence ! Je suis une citoyenne très attristée par tout les dégâts causés à l'environnement et donc à nous même alors qu'il existe des solutions comme l'agroécologie entre autre ....