Arrêter le massacre de la loi littorale, de la loi de protection des espaces protéger, de la loi de protection des espace historiques, arrêter la règle du comblement des espaces.  Arrêtons de tout bétonner.  Forcer à la rénovation des centre villes avant de faire des lotissement à l'extérieur des villes. Interdire les nouveaux centre commerciaux. PROTÉGEONS LA BIODIVERSITÉ prioritaire sur les bétonneurs.  Obliger au FRET des camions traversant la France sans s'arrêter. Favoriser le fluvial avec le déploiement des canaux pour les péniches de grandes capacités.  Interdire tous les produits phytosanitaires sur lesquels il y a le moindre doute tout de suite. SAUVONS LES SOLS  Favorisons les Technologies nouvelles empreintes développement durable depuis la création pour que certaines emergent et deviennent la référence demain.  Informer les citoyens : affichage exhaustif de tous les produits vendus avec l'origine des produits (les cornichons d'Inde!!!) la localisation des processus de transformation (ouverture des noisettes en Pologne!!!) et les produits utilisé .Arrêter de nous mentir, nous pouvons faire des choix éclairés.