Organiser la décentralisation de la production d'électricité : Ex. tous les nouveaux bâtiments publics et collectifs construits doivent produire plus d'énergies qu'ils n'en consomment. ne plus emballer les produits grand public avec du plastique. interdire le polystyrène, éteindre le plus possible les éclairages urbains (préservation des insectes et autres espèces) ayez du courage…. protégez les abeilles en autorisant les seuls pesticides strictement nécessaires et seulement sur des zones choisies et définies.