Il faudrait : Interdire les camions sur nos routes et autoroutes. Les mettre sur un train ou un bateau et n'accepter les camions sur les derniers kilomètres En attendant, ne plus accepter un camion étranger sans lui faire payer un très gros péage. La France est un lieu de passage central entre le Sud et le Nord. Imposer ainsi les camions pourrait amener les entreprises étrangères à recourir au ferroutage. Établir pour chaque commune une plateforme logistique chargée de réceptionner les marchandises. Seuls les camions et camionnettes électriques seraient ensuite autorisés à pénétrer dans la ville pour la livraison ultime. Ne pas permettre aux actifs de bénéficier des 10% de réduction de l'assiette fiscale (impôts sur le revenu) pour des frais de voiture s'ils disposent de solutions alternatives raisonnables (j'ai le cas autour de moi, plus de la moitié des employés utilisent leur voiture alors qu'ils ont des transports en commun tout à fait convenables) Construire dans les villes des parkings à l'américaine (de la hauteur d'un immeuble et évidemment également souterrains). Cela permettrait de désengorger les rues : on interdirait systématiquement, dans chaque rue, le stationnement d'un côté ; ce côté serait réservé aux patinettes, vélos et scooters électriques. Faire payer tous les automobilistes qui pénètrent dans une ville, sauf ses habitants. C'est dissuasif. Retirer systématiquement les épaves, car il y en a encore.  Faire payer l'eau aux paysans au même tarif que le français lambda. Obliger les copropriétés, même anciennes, à faire poser des compteurs d'eau individuels. Rien de tel que le collectif pour  favoriser le gaspillage. A défaut, imposer une répartition au nombre d'habitants par appartement et non au tantième : cela responsabiliserait davantage.  Plus largement, appliquer le principe de préleveur-pollueur-payeur. Étendre les aides à la rénovation énergétique aux résidences secondaires qui ne sont pas toujours le signe de la richesse de quelqu'un (raisonnement : s'il est assez riche pour s'offrir une résidence secondaire, il peut payer sa rénovation) mais celui d'un attachement fort à une demeure familiale. Faire varier ces aides en fonction du niveau de performance du type de rénovation. allonger la durée légale de garantie des produits, qui, normalement, devraient pouvoir durer des années et des années (exemple lave-linge, cuisinière, TV) de manière à inciter les industriels à produire durable (l'obsolescence programmée n'est pas un mythe).