L agriculture . Stop aux grosses exploitations ! consommatrices en herbicides, engrais, pesticides ... Course à l hectare pour les primes . Retour à une agriculture paysanne : les primes versées à l hectares doivent être importantes pour les 10 premiers hectares . 0 prime pour les autres . subventionner massivement les exploitations qui optent pour une agriculture biologique . aider à l installation les projets paysans sur des petites surfaces . Inciter les restaurateurs à se fournir auprès d exploitations responsable, en créant un logo par ex . EN FINIR avec le lobbie de la safer qui ne cesse d abuser de son pouvoir pour favoriser toujours les mêmes exploitations !  Comment se fais t il, lorsqu on est propriétaire de chevaux, qu on ne peux acheter un hectare de terrain sans que ce ne soit préempté par cette organisation?Combien d emplois estimé dans la filière équestre ? Le patrimoine . Favoriser la réhabilitation de batiments anciens : pas de nouveau bétonnage, recréer un dynamisme des hameaux, redonner du fast aux campagnes . Faciliter la mise en place d hébergement en gîte rural : aide à la préservation du patrimoine, dynamisme de la ruralité, offre un complément de revenu notamment en prévision de la retraite .