il faut un vrai plan pour developper rapidement les énergies renouvelables qui devraient être les seules sources d'energie ! Sortir du nucléaire svp! Il faut une vraie volonté politique pour imposer et assumer des choix peut être impopulaires mais necessaires. Aller vers une économie verte, reconversion des industries polluantes signifie aussi de nouveaux emplois. Question des emballages plastiques: les interdire quand il y a d'autres solutions sous peine de penalisation des entreprises qui les utilisent. Interdiction rapide des pesticides, plan pour une agriculture respectueuse de la nature et de la vie. Interdiction des produits ménagers polluants et obligation pour les fabricants de mettre sur le marché des produits respectueux de l'environnement.