Plus de contrôle des mairies et des sevices de l'Etat sur les pollueurs. Par exemple, un contrôle sur les foyers  qui émettent des fumées de chauffage par cheminées trop basses. Conséquences, une pollution olfactive et particules fines pour les maisons voisines. Par exemple, une maison de plein pied entre deux maisons à étage et qui est chauffée par poêle bois et allumage au charbon. Cette maison de plein pied a été construite sans tenir compte des maisons voisines, mais il y a prescription. Pollution intense pour les voisins et problème sanitaire. Le voisin n'accepte pas de surrélever sa cheminée.  Autre exemple toujours dans ma commune, un garage qui s'est installé dans les champs au milieu de terres agricoles, à l'origine une cabane de jardin. Il y a prescription. Mais ce garagiste brûle régulièrement des huiles d'où fumées nocives. Les services de l' Etat, ni la mairie, ne s'en inquiétent. Que fait la Drire? Que font les Brigades Vertes? Que fait la municipalité? Des signalements ont pourtant été faits.