A- Isoler les logements et bureaux : la meilleure énergie est celle qu'on ne dépense pas.    - Inciter fortement les propriétaires du parc locatif à isoler les logements.    - Mettre fin aux chauffages collectifs facturés au prorata de la surface du logement; chaque occupant d'appartement ou maison doit payer l'énergie qu'il consomme réellement   - Aider les plus modestes à isoler leur logement : une subvention, TVA à 0 ou autre chose, mais pas de crédit d'impôt (qui ne profite qu'aux plus riches, ceux qui pourraient se passer de l'aide de l'état) B-Créer un fond de garantie permettant de nettoyer et restaurer un site industriel en cas de défaillance de la société exploitant ce site : principe du pollueur payeur (Le principe étant de rendre à la nature ce qu'on a emprunté) :  Cette taxe serait payée mensuellement ou annuellement par chaque entreprise en fonction de la surface des locaux, et du niveau de pollution-dépollution lié à l'activité) Des entreprises de dépollution pourraient ainsi trouver une source de financement autre que l'argent du contribuable C- Moins taxer les produits vertueux ou éco-responsables: ces produits coûtent moins à la collectivité : moins de pollution ou d'impact sur l'environnement, moins de transport, moins d'emballage, moins de maladies...