Il faut développer l'utilisation du GPL, pour cela obliger les grandes surfaces qui ont le monopole de la distribution du carburant à proposer au moins une pompe GPL. Aider financièrement à la transformation en GPL tous les véhicules. Développer l'installation à grande échelle de moyens de produire de l'électricité verte. Faire payer les poubelles au poids. Obliger chaque nouvelle construction à installer un minimum de panneaux photovoltaïques en toiture. Arrêter les plastiques à usage unique (pots de yaourt, emballages divers). Rétablir les consignes des contenants, plastique et verre.