Les décharges sauvages terrestres ou maritimes qu'il faut absolument voir disparaître en verbalisant les contrevenants (si on arrive à les attraper !), les pesticides, etc. Peut-être créer dans les communes ou départements, des comités citoyens de l'écologie , des groupes de travail, où chacun pourrait réfléchir à des solutions efficaces de prévention, de civisme écologique. " Pollueurs-Payeurs " , cela fait des années qu'on le dit : je pense aux pétroliers et autres bien entendu. SURTOUT, je suis étonnée qu'il y AIT SI PEU D'USINES DE RECYCLAGE des déchets organiques, des tissus, des objets, de l'électroménager, des métaux précieux rares que l'on trouve dans les ordinateurs,  et le recyclage est  pourvoyeur d'emplois. Quelques sociétés émergent avec des idées novatrices, comme la réutilisation des couches, la réutilisation des tissus, etc ...C'est l'avenir !!!!  Aidons-les !