Les élus députés et sénateurs doivent davantage s'investir dans les études/recherches sur les problématiques écologiques. Il y a là l'objet de débats participatifs avec les citoyens et pas seulement pour ou contre l'implantation des éoliennes (histoire sans fin, il faut trouver des sujets susceptibles de fédérer plus que de diviser ; tout ce qui a un impact sur la santé (ex. pesticides dans l'environnement viticole, intérieur des maisons pollués de ce fait, que faire, comment s'organiser pour diminuer les effets nocifs). Il faudrait en quelque sorte organiser des mini cop 21 au plan local et démultiplier ces instances de réflexion au plan national, se fixer des objectifs et s'y tenir.