Je m'étonne que dans les nouvelles résidences en cours de construction il n'y ait pas de bornes ou de prises pour recharger une voiture électrique. Cela ne ferait donc pas partie des normes obligatoires ? A ma connaissance, je n'entends pas les grandes associations émettre des réserves sur les rallyes dans les déserts d'autres continents. Avions, hélicoptères, véhicules et toute la logistique d'accompagnement. C'est peut-être très bien du point de vue technique, sportif, et donne de belles images mais combien de pollution et de gaz à effet de serre cela a-t'il généré ?