- On demande trop aux citoyens de faire des efforts mais trop peu aux industriels et professionnels sous couvert de raison économique. Quand une entreprise (petite comme grande) pollue et dégage des bénéfices elle doit être très fortement taxée. S'il s'agit d'une entreprise étrangère ou une entreprise française ayant délocalisé pour pouvoir polluer, ses produits doivent être taxés à l'entrée sur le territoire (taxe écologique).  - Taxer plus fortement les carburants pour avions et camions - Accélérer la transition vers un transport sans camions au profit du ferroviaire. Notre situation en Europe de par notre réseau autoroutier reliant le sud et le nord nous met en position de force pour pouvoir imposer un tel changement. - Mettre fin au lobbying des industriels en matière de produits phytosanitaires, sanctionner durement tout chercheur ou laboratoire qui fausserait ses analyses par complaisance pour ces industriels. N'autoriser un produit qu'après une analyse poussée réalisée par l'état (garantie d'indépendance) et facturée à l'industriel. Appliquer plus strictement le principe de précaution en cas de doute. Veiller à la non dépendance des usagers (agriculteurs) vis à vis d'un produit particulier. Favoriser et protéger le développement d'alternatives bio (protection des brevets, protection vis à vis d'entraves de la part d'autres industriels, ...)  aux produits phytosanitaires classiques. - Favoriser la filière bio et la transition de l'agriculture vers le bio.  - Il est grand temps de commencer une transition pour l'agriculture d'élevage vers des solutions durables et écologiques. Baisser la consommation de viande "classique" est un enjeu de demain et pour éviter l'effondrement de cette filière économique on doit l'accompagner dans le changement vers d'autres sources de protéines par exemple.