Les firmes internationales qui abusent de leur pouvoir pour ne pas respecter les droits et l'écologie qui font pression sur les politiques et la population ! Qui finance vos campagne électorale ? D'où sort tous cette argent ? Une incohérence poussent sûrement à la corruption.  ex Coca cola faisant pression pour éviter l'interdiction du plastiques à usage unique , le glyphosate qui devait déjà être interdit à mes 16 ans ( j'en ai 30 !). Arrêter de privilégier des pistons incompétent ( dont la franc maçonnerie ) pour des projets importants comme construire des bâtiments des routes  sachant déjà que ces personnes pistonnées ont déjà prouvé leur incompétence . C'est de l'argent gaspillé ! Revoyez vos avantages vos rémunérations vous devez vous aussi hauts fonctionnaires contribuer à la gestion du budget de la France . Tout le monde doit participer .