Manger équilibré, local, biologique et des produits respectant les normes sociales et environnementales élémentaires : il y a aujourd'hui un manque d'information du consommateur voire de la désinformation (labels non certifiés par l'Etat, publicité mensongère, produits bio mais catastrophiques écologiquement car importés de loin). Il faudrait, sur la base de critères d'évaluation simple (note sur 5) donner de l'information facilement visible sur les emballages quant à la nature du produit achetés : le produit est-il équitable (RSE)? le produit est-il biologique ? Quel impact environnemental de la production et de l'acheminement du produit? Risque pour la santé?