Les "points" seraient nombreux (à la question n°1, Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement, j'aurais aimé coché toutes les cases! Mais la biomasse et la biodiversité étant à la base de tout le système....). Alors, un souhait : que les instances gouvernantes et décisionnaires adoptent cette préoccupation écologique au quotidien, dans toutes les réflexions puisqu'elle touche à toutes les sphères (économie, travail, santé publique, etc.), avec sincérité et gravité. Il s'agit de dépasser les petitesses indivuelles et jeux de pouvoir pour une survie collective, et au delà, le respect du vivant. citoyen ou collectifs, nous fournissons déjà beaucoup, tant en actions qu'en formation, et nous poursuivrons. Mais les grandes entreprises et les "gros pollueurs", comme on les nomme, doivent être contraints malgré les répercussions économiques engendrées. D'autres systèmes économiques et sociaux sont à inventer, à echelle plus locale; les personnalités ou exemples inspirants ne manquent pas, écoutons les.