Aider à la construction d'habitations plus écologiques. Modifier les politiques d'aménagement du territoire qui ont pour conséquence d'entraîner des migrations journalières de salariés des zones rurales ou péri-urbaines vers les centres villes. Rééquilibrer les moyens entre zones urbaines et rurales. Favoriser les implantations d'entreprises en campagne. Encourager encore davantage le télé-travail. Aider davantage tous les salariés à l'achat de voitures hybrides, rechargeables ou pas, quand ils vivent en zone rurale (aide Etat et/ou employeur, prêts à taux zéro)