Je pense qu'il faut éviter le dogmatisme et ne pas passer du "tout Diesel" ou "tout électrique" car il est démontré que si l'on prend en compte la totalité du cycle de vie des voitures électriques, le bilan écologique n'est pas bon. Pourquoi balayer d'un revers de main les progrès des moteurs Diesel qui sont capables d'offrir rapidement des solutions plus propres que l'essence.  De même au niveau du nucléaire il me semble de bon sens d'utiliser nos centrales le plus longtemps possible dès lors qu'elles répondent aux critères de sécurité de l'ASN. Il est bien sûr évident que cette technique pose encore la question des déchets mais ce problème n'est guère affecté par le prolongement de la durée de vie de nos centrales. Dde plus n'oublions pas que l'"énergie nucléaire est un formidable outil pour lutter contre le réchauffement climatique. Il faut être logique, si le plus grand danger de l'humanité est le réchauffement climatique, alors gardons notre nucléaire le plus longtemps possible. Pour ce qui est de la construction de nouvelles centrales, je ne serai pas si catégorique car l'EPR est une technologie beaucoup trop coûteuse.  N'oublions pas le Gaz Naturel qui est l’énergie fossile la moins polluante , qui peut être fort utile en transport (GNV - GNL) . Il peut aussi contribuer à l'économie circulaire par la production de bio méthane et il remplit,  de plus, le rôle de "stockage d'électricité" et devient le complément essentiel des énergies renouvelables intermittentes via les techniques de "power to gaz".