LE glyphosate: c'est un scandale que vous ayez retourné votre veste à ce point-là (cf. France 2). Ce truc nous détruit tous, vous compris, vous êtes bien obligés de vous nourrir… Il faut être beaucoup plus incisif sur ces sujets de santé public. L'intérêt privé n'a rien à voir là dedans, c'est l'Etat qui va devoir payer derrière pour tous les cancers. Vous le faites bien pour les cigarettes alors pourquoi pas pour les pesticides. IL faut que les gens changent et c'est vous qui devez impulser cela même si c'est impopulaire.