La pollution en carbone induite par les automobilistes est bien sur une fonction du nombre d’automobiliste et la taxation directe sur le carburant est un moyen de la réduire. Il reste cependant réel que pour beaucoup, l’automobile reste un moyen de transport indispensable. Il est donc souvent injuste de pénaliser ces utilisations indispensables.    Par contre ce qui est souvent loin d’être indispensable est la “course à l’armement” des constructeurs automobiles relayée par les consommateurs en matière de taille des véhicules. Le développement de la taille des véhicules et en particulier des SUV vers des dimension complètement inadaptées à la circulation urbaine et aux parkings est tout simplement absurde si ce n'est dans une logique commerciale des constructeurs.  Une Clio passe ainsi de 790 kg pour 3.7m en 1990  à 1215 kg pour 4.1m actuellement.  Les constructeurs affichent fièrement que la consommation des véhicules diminuent et donc qu’il n’y a pas d’impact carbone à ces évolutions qui répondent mieux aux demandes en matière de confort et de sécurité.  Il n’en demeure pas moins vrais que ces progrès techniques époustouflants (si ils ne sont pas obtenus grâce à des test trucqués) seront encore plus efficace en matière de pollution si on diminue la masse des véhicules.  Moins de masse, moins d’énergie et moins de freinage (polluants aussi).    Il conviendrait donc d’adopter des mesures incitatives pour réduire la taille des véhicules. Cela peut se faire via une taxation forte des SUV en fonction de la taille des véhicules car sauf exceptions rares, il n’existe pas de raison d’utiliser ce type de véhicules.  Cela peut aussi passer par des mesures légales contraignantes sur la taille des véhicules non professionnels ayant accès aux zones centrales des villes.  On pourrait aussi tenter d’infléchir la politique des constructeurs automobile mais là il ne faut pas rêver.