Faire preuve de bon sens ! Des questions posées ci-dessus (dans les réponses possibles par ex.) révèlent une méconnaissance concrète des situations non métropolitaines ! Est-ce que ce sont les voitures particulières qui polluent le plus (les moteurs diesel récents sont relativement propres grâce à des progrès techniques !) ou les camions, le moindre trajet en France montre leur importante présence et à priori ils roulent au gazole avec des consommations bien supérieures à celles des voitures (de l’ordre en charge de 25-30 l/100 km) ... Une source majeure de pollution aux particules fines se situe sans aucun doute là ! Quelles propositions (développer le ferroutage ?) ?  Cette pollution aux particules fines du gazole, certes à réduire voire à éviter en agglomération, est-elle dangereuse au fin fond de la Lozère, du Cantal ou sur le plateau de Millevaches ? Globaliser mesures et interdictions n'est sans aucun doute pas très judicieux, en effet, que des habitants de la France dite périphérique se voient imposer des mesures dictées par des « urbains écolos bobos aisés » ou des « technos » ne peut qu’attiser leur mécontentement alors qu’ils sont obligés d’utiliser leurs voitures souvent diesel car elles consomment moins (et donc rejettent moins de CO2 !) et ont souvent des aspects utilitaires (pouvoir transporter diverses choses). De même pour les contraintes du contrôle technique : ces véhicules diesel parfois anciens, risquent ne pas répondre aux nouvelles normes et ces personnes peu aisées n’ont pas toujours les moyens d’investir dans un nouveau véhicule malgré les aides (largement inadaptées à leur cas mais effet d’aubaine pour d’autres !). C’est évidemment fort difficile de mettre en place des mesures différentes d’un territoire à un autre, mais de grâce ne pas prendre des mesures globales uniquement dictées par les contraintes métropolitaines !  De plus, pour les véhicules électriques, il existe des limites techniques actuelles notamment pour les moteurs et leur autonomie... et de nouveaux problèmes apparaissent aussi avec eux (le coût, batteries et métaux nécessaires, durée de vie et recyclage...) Comment éviter également par ex. les chaudières au fuel au fin fond de nos campagnes dans 10 ans... vous proposez quoi à la place ? De l'électrique ? Et l'électricité est-elle une solution si c'est pour, comme en Allemagne après la limitation du nucléaire, relancer la production thermique notamment au charbon (30% de la production) ou en ouvrir de nouvelles comme en Chine face à la croissance économique ? A ce sujet, quelle production électrique ? Le nucléaire malgré le problème des risques et peut-être encore plus des déchets, parait pertinent à plusieurs niveaux : production importante permanente (hors phases d’arrêt de centrales), pas de rejet de CO2, et filière économique source de technologies et d’emplois à défendre au niveau international… alors que les éoliennes défigurent le paysage, consomment de l’espace souvent agricole (Bassin parisien par ex.), nécessitent de lourdes bases de béton impossibles ensuite à enlever et ne fonctionnent qu’avec du vent (alors que par situation anticyclonique et temps froid hivernal il n’y en a pas !). Plutôt favoriser le solaire mais il est également intermittent ! Et pourquoi ne pas envisager un grand plan d’équipement en micro-centrales hydrauliques au fil de l’eau avec des hydroliennes sur les cours d’eau qui pourraient produire beaucoup en particulier en hiver quand les besoins sont les plus importants et les débits à régime pluvial les plus élevés ! Elles ne porteraient atteinte à rien et en grand nombre seraient très efficaces ! Les caractères géographiques de la France ne sont pas ceux du Danemark, des Pays Bas ou de l’Allemagne du nord, alors ne cherchons pas forcément à les copier à ce niveau ! De plus des sociétés françaises avec des usines en France semblent compétentes dans ce domaine et pourraient être source d’emplois ! Toutefois, croire que les décisions françaises avec environ 67 millions d'habitants sur près de 8 milliards vont influencer l'écologie planétaire est une illusion (allez parler d'écologie dans les pays pauvres où la préoccupation première d'une grande partie des habitants est le travail, la nourriture et l'habitat est difficile !).