Les lobbyistes des entreprises doivent être empêchés d'influencer les choix politiques. Les intérêts particuliers doivent être pris en compte d la manière la plus transparente possible. Autre sujet central non soulevé ici : l'élevage et la production de viande. La consommation importante de viande est responsable de graves problèmes de santé publique et la production de viande est responsable en grande partie de la disparition de nombreuses espèces, de la dégradation de l'environnement et du réchauffement climatique. Il faut en limiter drastiquement la production et la consommation.