Cela peut paraître mesquin par rapport à d'autres enjeux environnementaux, mais bon: ne pas polluer avec des eaux usées, OK. Mais la situation des assainissements non-collectifs en milieu rural est  particulièrement tracassière: obligation de remplacer le système (coût moyen: 10.000 euros et aucune aide de l'Etat) si pas aux normes moins d'un an après l'acquisition d'une maison, interdiction des puisards et obligation d'utiliser un fossé pour l'exutoire (casse-tête si on n'a pas de fossé en aval de sa propriété) si épandage impossible (mon cas, car terrain argileux). Le distributeur d'eau potable (SAUR) se prélève des taxes sur le traitement des eaux usées, ET sur les ANC, ET sur les visites de contrôle (obligatoires tous les 10 ans). Les ANC ne représentent qu'une part infime des nitrates rejetés (à comparer avec l'agriculture intensive subventionnée). Les particuliers veulent bien faire des efforts, mais il ne faut pas pousser le bouchon trop loin.