La surpêche (quota), non les hydroliennes en Bretagne. Voiture hydrogénè. Pourquoi des voitures 5 places alors que 99% du temps on est seul dedans. Taxer les avions les pétrolier le fret avant de nous taxer et de nous faire culpabiliser. Arrêter le management de profit monétaire . Penser à l'avenir quand la robotique aura remplacer l'humain. Aujourd'hui On dit à des bac + 4 de faire de la saisie informatique payer au SMIC pendant une carrière de 45 ans ...  Laisser les gens développer des fermes en permacultures pour revitaliser nos campagne. Merci