Quelques notes qui, je l'espère, seront au moins lues, et qui vont peut être vous intéresser: - Pensons a la capacité énergétique du pétrole: Un litre de pétrole va pousser une voiture de 1500kg pendant 20km.  - Depuis 2012, la demande globale en pétrole augmente de 1.7 millions de baril par jour chaque année. En 2018, nous avons passé le triste seuil des 100 millions de barils par jour. - Cette demande augmente "a cause des pays en voie de développement" .  Pas chez nous??? D’où viennent les produits que NOUS consommons. Sommes nous écolos si nous achetons une voiture "écologique" ici, mais qu'elle est fabriquée au 4 coins du monde, tôles aux US, Lithium au Portugal, main d'oeuvre en Chine? Si nos maisons sont bien isolées mais que nos vêtements viennent d'Inde?? - Chaque jour, l'Homme moyen dépend 2000 Cal. C'est environs 4 "Big Mac", mais l'énergie quotidienne utilisée par chacun d'entre nous correspond a 400 Big Mac. Donc, 99% de notre énergie vient de sources extérieures. - Sur cette base, la demande en pétrole n'est pas prête de diminuer, sauf si nous changeons drastiquement nos habitudes. Il est CRIMINEL de dire que les énergie renouvelable vont permettre d'avoir de l'énergie propre sans changer nos habitudes. - Dans un contexte de demande énergétique croissante, il est également criminel de demander un passage a l'électrique tout en refusant le mode de production efficace le plus propre (le nucléaire). Comment allez-vous palier a ce manque? - Enfin, et juste pour information, les resources pétrolières de la planètes, si elles ne sont pas épuisées, coûtent de plus en plus cher a produire (le pétrole d'argile aux US est une aberration économique autant qu'écologique - j'aimerais développer, mais dans un autre débat...). Quel prix va atteindre notre énergie dans les années qui viennent??? Les voitures électriques nous donnent bonne conscience a cause de la désinformations et du manque de connaissances qui les entourent. Cela nous dirige tout droit vers un scénario apocalyptique a la Mad Max... Merci de nous aider a l'éviter.  Ma principale suggestion, peut être drastique: augmentez, multipliez par 2, 3 ou 4 la TVA sur les biens importé. En contre partie, réduisez ou annulez complètement la TVA sur les bien de première nécessités, ou a proximité de la France. Juste une idée, en espérant qu'elle fera son chemin  Cordialement