il faudrait déjà informer et convaincre (chiffres à l'appui, lien entre  pollution et maladies...)tous nos concitoyens de l'urgence à changer Informer et expliquer que l'usage intensif d'internet pollue et utilise de l'énergie Il faut devenir INDEPENDANT des lobbies qui ne cherchent qu'à gagner de l'argent ou qui ne voient que leur propre intérêt il faut taxer la publicité sur tous les produits non écologiques,  sur les loisirs qui polluent et sur les produits importés   Taxer les rallyes automobiles....voire les interdire, les quads, les loisirs qui polluent ( les bateaux de plaisance, l'aviation de loisirs...) Il faut obliger que les grandes surfaces commerciales installent des  commerces dans les petites villes de campagne pour que les personnes ne fassent pas des kms pour se ravitailler Le véhicule électrique pour tous est une fausse bonne idée : nous déplaçons la pollution et allons massacrer la nature dans d'autres pays. Cependant les transports en commun ds les villes devraient être 100% électriques. Les sociétés utilisant des véhicules ne roulant qu'en ville aussi.