Il faut développer les énergies alternatives (énergie solaire, électrique, la géothermie, ). Il faudrait arriver à ce que toutes nouvelles constructions de bâtiments publics, sièges d'entreprises etc aient obligatoirement des toits en panneaux solaires. Je m’inquiète de la gestion des batteries au lithium (Nous risquons dans l'avenir de dépendre des pays asiatiques au lieu actuellement des pays arabes) . Comment allons nous éliminer toutes ces batteries ? Est ce que cela ne va créer une autre catastrophe écologique pour obtenir au niveau mondial tout le lithium nécessaire pour la transition énergétique et pour ensuite gérer tous ces nouveaux déchets ? On nous parle du tout électrique : comment subvenir aux besoins de toute la population quand actuellement par moment il y a des jours où il fait très froid et on nous demande de débrancher nos appareils électriques !!! On devrait dans l'avenir tous acheter des voitures électriques,  comment vont faire tous ceux qui habitent en immeubles ? Même si des zones de recharge sont multipliées en grand nombre, le temps nécessaire pour recharger est assez long et tout le monde s'y rendra en même temps à la sortie du travail !!! La France a une grande surface maritime (méditerranée, océan atlantique, la manche, mer du nord) : pourquoi n'arrivons nous pas à optimiser cet avantage ? Pourquoi n'arrivons-nous pas à exploiter cette situation (il y a plein de pays européens qui n'ont pas la chance d'avoir un seul accès à la mer) ? Ne peut-on pas redévelopper du transport de marchandises (cabotage).  Réfléchir à des solutions pour que cela soit rentable. Pourquoi les villes en bord de mer n'arrivent pas à développer une nouvelle offre de transports en commun de passagers par bateau électrique, organisée intelligemment avec les transports déjà existants de bus, de métro de ces villes pour faciliter le déplacement dans ces villes, pour aller travailler ou faire ses courses etc, ou entre villes en bord de mer.  Nous avons des fleuves aussi : ne peut-on pas aussi de nouveau exploiter le déplacement sur ceux-ci ?