Les transports sont un point noir sur la plus grande partie du territoire français. En région parisienne à certaines heures les wagons des trains et des métros ressemblent à des bétaillères. Dans le même temps un certain nombre d'entreprise déménagent leurs locaux à plusieurs dizaines de km sous des prétextes par forcement très pertinents avec le secret espoir qu'une partie du personnel ne va pas suivre … il faudrait imposer une étude de l'impact Carbonne et une compensation (aide au demenagement, abonnements gratuits aux transports en commun, ...) pour arriver à un impact nul ou négatif.