En ce qui concerne les transports, je ne pense pas qu'on puisse agir sur les déplacements de personnes (beaucoup d'entre nous sont contraints de changer de région pour travailler et souhaitent à juste titre pouvoir rejoindre leurs famille ou amis pour le week-end ou les vacances). En revanche, le fait d'inciter à la consommation en circuit court permettrait de limiter les transports de marchandises. Par ailleurs, je trouve aberrant de pouvoir acheter, au même prix, un livre sur-emballé à son domicile via amazon et le même livre en se déplaçant chez son libraire.