En matière automobile je pense que la France et l'€ sont sur une tres mauvaise voie: les politiques on condamné à mort le diesel au moment meme ou l'instauration des normes €6.2 qui rendent ces motorisations pas plus polluantes que les essences avec le méritent d'émettre moins de CO².... en parallèle le segment des SUV s'envolent, véhicules du fait de leur masse et aéro clairement pas vertueux en matière de CO². Puis l'€ impose la réduction de 30% des émission de CO² avec lourdes amendes à la clefs d'ici 2030 et imposent un mixe d'hybrides et d'électriques, solutions:  très contestables sur les émissions de CO² du puit à la roue, très cheres qui vont exclures bon nombre de personnes de l'acces à la mobilité, et enfin nous mettre à la merci de la Chine qui détient l'essentiel des ressources pour fabriquer les batterie, et va générer un transfert de PIB vers ce pays pas réputé pour etre notre allié. On serait bien plus inspirer de retrouver les basiques: limiter la tailles des voitures, limiter les puissances, renoncer à la course à l'armement sur la sécurité passive pour retrouver des voitures moins consommatrice en énergie. Regardez combien consommait une AX diesel, et regardez ce que consomme une petite voiture moderne essence.... de l'ordre de +2l pour un cout bien plus élevé CQFD