En matière de tri des déchets, il y a vraiment urgence! Il y a 25 ans, je suis allée avec mon mari faire du camping en Autriche. Dès notre arrivée, le gérant du camping nous avait expliqué l'usage des différents bacs prévus pour les déchets et il était OBLIGATOIRE de les utiliser!!! En France, s'il n'y a pas d'obligation, malheureusement, les gens résistent... Dans mon village,le ramassage des ordures ménagères se fait une fois par semaine. Pour moi et ma famille cela suffit largement, il nous arrive même de ne mettre au ramassage qu'1 seul sac poubelle qu'une semaine sur 2...mes voisins mettent 2 sacs toutes les semaines et ils sont 4 à la maison, comme nous!