Donnez l'exemple, limitez vos voyages et le nombre de vos accompagnateurs, les visio conférences fonctionnent très bien. Favorisez le télé travail cela faciliterait le retour à la ruralité et réduirait la pollution dû au transport, les accidents, la fatigue, améliorerait la qualité de la vie... Arrêter de nous faire culpabiliser, nous payons les mauvais choix politiques faits par le passé. Ok pour remonter les manches, mais encouragez ceux qui se sont battus et se battent pour la planète, faire des taxes pour la transition écologique c'est une erreur, ce n'est pas motivant, accentue les inégalités et fragilise encore p^lus les plus fragiles, c'est clivant. Favoriser les circuits courts. Changer l'orientation du PLUI qui signe la mort de la ruralité. C'est juste une ineptie et pur mensonge. Le projet en soit semble louable, mais quand on voit son application c'est dramatique. Cela à été décidé sans tenir compte des spécificités locales, c'est inéquitable et défavorables aux petites communes