Créez des parcs éoliennes en pleine mer là où il y a du vent sans risque de perturber l'équilibre visuel de nos contrées. En mer, au large de nos côtes, le vent est un "don du ciel". Prenons-le et même si cela coûte de planter ces éoliennes, à long terme ce sera rentable; Utiliser le choix des filières de méthanisation, en ville , en campagne, pour le traitement de nos déchets. Qu'ils puissent servir à quelque chose et réduire les risques futurs liés à l'enfouissement. Inciter financièrement les industriels à utiliser des technoligies "propres" dans leurs projets d'investissement. Augmenter la vistesse sur périphériques urbains pour désengorger les villes. A l'image du test réalisé à Rennes, il est préférable pour l'écologie d'augmenter la vitesse sur les périphériques urbains.