CONTRIBUTION AU DEBAT NATIONAL DU COLLECTIF MARS    II la transition Ecologique    -Adoption par l'Etat d'une politique  (Avec un premier  Plan à cinq ans)  d'accompagnement des entreprises comme des particuliers optant pour les énergies renouvelables . Et adapter les aides , la fiscalité  aux entreprises réellement et uniquement  productrices et distributrices d'énergies renouvelables.   Parallèlement , mettre en place une " Tarification progressive de la consommation d’énergie". (Plus on consomme, plus le taux augmente, à partir d’un certain seuil).   - Adapter la production d’énergie ‘verte’ en fonction des terroirs, identifier les atouts naturels des territoires.      - Donner la priorité à l'agro-bio notamment en :) Réformant  les chambres d’agriculture,                                                                                                                                                                                         )Encourageant financièrement et accompagnant techniquement   les agriculteurs à se passer du Glysophate en les accompagnant pour mettre en oeuvre des solutions alternatives                                                                                                                                                                                                     .     -Lancer  auprès des Citoyennes, Citoyens un programme de sensibilisation pédagogique  de "responsabilité"  et d'accès aux solutions permettant de réduire le réchauffement climatique ( avec un volet national et un volet régional)            Mais cela ne suffit pas : La transition Sociale doit accompagner la transition écologique :   -Conduire de manière équitable la transition énergétique Une bonne image de la concertation souhaitable pour équilibrer les contraints de la baisse des consommations d’énergie et celle de la justice sociale est donnée par la proposition de la CFDT  avec la perspective d’un « Grenelle du pouvoir de  vivre » qui aurait l’avantage de mettre les salariés dans la boucle . Sous l’égide du Premier Ministre , le CESE et les CESR auraient la charge d’organiser ce « Grenelle «  pendant un an avec une attention particulière aux questions  d’ajustement domicile travail, particulièrement autour des métropoles  et de diminution du cout du logement pour les ménages modestes .   Accéder à un niveau de vie décent peut sansdoute être en partie réalisé par un système de type revenu universel , ne serait-ce qu’en rationnalisant et coordonnant les aides sociales et en en étendant l’application . Mais les contraintes budgétaires peuvent rendre cet objectif difficile à atteindre . Mais , plus encore l’Etat n’est pas le seul acteur « mobilisable » . C’est pourquoi une démarche plus réaliste peut être celle d’un « plan partagé d ‘action sociale » pour permettre de : -Mettre en place : « l’accès universel  à un niveau de vie décent « .  Un tel plan devrait être conçu et discuté entre l’Etat , les Collectivités territoriales et en particulier les organisations de l’Economie Sociale et Solidaire .Il devrait couvrir notamment les domaines essentiels de l’habitat , la santé , la dépendance, l’accès aux savoirs , l’insertion économique … . Mais aussi l’accès au temps : familial, social, civique … .Exemples : Partenariats Etat/Collectivités Territoriales, Locales/Coopératives d'Habitants, Associations Sociales pour développer un habitat coopératif , social accessible ; Partenariat Etat/Mutuelles pour développer un plan de Prévention et d'accompagnement pour les personnes à revenus modestes ; Partenariat Etat, collectivités Territoriales, Locales/Economie Sociale et Solidaire d'accès au maintien des personnes âgées à domicile …  Avec le souci d’articuler  les interventions, dispositifs, de l’Etat, des Collectivité territoriales, des associations , coopératives , mutuelles .. . Ceci ne retirant rien , au contraire, au fait que le gouvernement et le parlement divent adapter les politiques , fiscales, sociales, familiales , d’habitat social pour donner aux ménages en état de précarité,  aux ménages modestes des moyens de vivre décemment . Y compris en mettant en œuvre une véritable protection sociale tout au long de la vie .  -Répondre aux attentes des jeunes en termes d'emplois , activités : Comment notamment  les 200 000 (et plus) jeunes qui sortent chaque année sans aucune formation professionnelle du système scolaire peuvent ils occuper des emplois qualifiés ?. Comment mettre fin à l'attente d'emplois des jeunes qui sont eux qualifiés ?  Les petits boulots , les contrats courts , les emplois sous qualifiés ...sont trop souvent les  seules  issues pour les uns ou les autres  ; le chômage qui provoque des dommages psychologiques ,une rupture des liens sociaux ne devrait être qu’un recours temporaire.  Il ne faut pas d'emblée écarter les solutions "temporaires" et avoir aussi  de la considération et du respect pour les travaux "modestes" mais encore faut-il des mesures d’accompagnement pour compenser la fragilité ; à titre d’exemples et sans être exhaustif je citerai :  la mobilité (permis de conduire), formation surtout, avantages sociaux qui existent dans les grandes entreprises mais ne sont pas courants dans les  PME-PMI (voir et à vérifier complémentaire santé, chèques vacances , chèques repas etc….)L'urgence est , plus largement, de donner aux jeunes l'espoir d'avoir une vie meilleure que celle de leurs parents . )Convoquer une Conférence Nationale des Partenaires Sociaux et Associations et Représentats de Jeunes de moins de 35 ans (tirée au sort) portant sur l'accès aux emplois , les politiques salariales, les Contrats Durables…  )Elaborer entre  Partenaires Sociaux du Public comme du Privé une politique plus juste des salaires .   -Répondre aux attentes des cadres intermédiaires et indépendants :    La dégradation de la situation financière des professions indépendantes (agriculteurs, artisans , commerçants , professions intermédiaires ) est passée inaperçue des radars depuis que le CERC a cessé d’établi régulièrement l’état de santé de ces catégories -  -Soit la Cour des Comptes , soit France stratégie devraient annuellement faire le point sur les revenus et les patrimoines professionnels de ces catégories socio professionnelle . -Créer un fonds de prévoyance et de solidarité nationale, financé par  un emprunt obligatoire alimenté par les deux déciles de revenu les plus élevés, devrait être dédié  à l'insertion des jeunes et à l'appui des entrepreneurs indépendants .