Les réunions spectacles genre COP 21,22,23 ne servent à rien puisqu'il n'y a aucune sanction. Et chaque pays continue à pourrir la planète. Macron et ses sbires n'en ont rien à faire de l'écologie. Les tergiversations sur le glyphosate en sont la preuve. Interdire c'est tout de suite.Inutile de faire des taxes et encore des taxes. Ca ne change pas le comportement des gens. ILs paient et s'en moquent ou râlent car il y en a assez de payer pour des pseudos-projets et des des discours lénifiants. Des actions et assez de bla bla