NOTRE DAME DES LANDES  Je n’ai pas les moyens de juger s’il était opportun ou pas de réaliser un nouvel aéroport plutôt que de moderniser l’existant. Bien qu’on m’ait posé la question, pensant sans doute que j’étais un expert. Pour autant, je me permets de penser que plus les hommes voyageront, plus ils se rencontreront, plus ils se connaitront et moins ils se feront la guerre.  Et même si à court et moyen terme, ces voyages génèrent du CO2, tant que les guerres perdurent, il semble bien utopique de régler un problème mondial comme le réchauffement climatique.  N’est-ce pas à défaut de connaitre les autres, que les électeurs de Trump veulent rendre l’Amérique plus grande, au détriment des chinois, des mexicains et … de la planète ? Les voyages forment la jeunesse… et peut-être pas qu’elle.  L’écologie ne peut être que planétaire.  La conscience d’une planète unique peut venir par l'échange de biens et services mais aussi par les voyages.  ---------------------------------------------------------- Abandon de l’ECOTAX, et après ?  FERROUTAGE.  Issue du Grenelle de l'environnement en 2009, le principe de l’Ecotaxe a été validé par les députés de droite et de gauche. Pour autant dans la pratique le fonctionnement prévu, sauf aux yeux Ecomouv, semblait être à la fois une catastrophe financière et scandale politique. Pour autant droite et gauche s’entendaient sur la nécessité de réduire le transport par la route, et non pas seulement de le faire payer plus cher. Ce qui n’est qu’un moyen de le réduire. Le lobby des routiers est-il à ce point plus fort que le bien public ?  état des routes, accidents, embouteillage et bien sûr particules fines et CO2… Les Suisses ont proscrit la traversée de leur territoire par la route en développant le ferroutage. Les routiers allemands préfèrent transiter par l’Alsace plutôt que d’être taxés chez eux.  Ne peut-on pas prévoir une transition vers le ferroutage, fut-ce en 5, 10 ou 15 ans ?  Nombre de ceux qui pratiquent l’autoroute A1, l’axe Bordeaux/Espagne, la vallée du Rhône ou celle de l’Arve, doivent partager cette idée.  --------------------------------------------  EOLIEN OFFSHORE (et autres grands équipements d’intérêt général)  Le respect du droit conduit à des abus. Comment en sortir ? Les autorités publiques et des investisseurs privés ont décidé d’implanter des fermes éoliennes en mer. Ces projets ont été validés par les enquêtes publiques et font l’objet d’un large consensus d’acceptation y compris local.  Mais une poignée de riverains, via des associations virulentes, bloque encore ces développements pourtant très largement souhaités et souhaitables par la communauté (sauf à penser que l’éolien n’est pas ET ne sera jamais, une part positive d’un mix énergétique). C’est un exemple du principe bien connu du Nimby : «Not in my back yard ».  Dans une telle situation, la justice défend l’intérêt d’un ou de quelques particuliers, l’emporte sur la démocratie qui représente le bien commun.  Ce dysfonctionnement n’est-il pas le signe que le pouvoir législatif doit modifier les règles du droit qui s’appliquent au pouvoir judiciaire ?