Si les pouvoirs publics souhaitent encourager les comportements vertueux, ils doivent accompagner et entourer le public dans leurs relations avec les professionnels (isolation, chauffage, panneaux solaires, etc.), la qualification RGE ne garantit, ni un prix correct, ni un travail sérieux. Trop de professionnels profitent à leur avantage de l'effet d'aubaine et de mode. L'écologie est un domaine trop sérieux pour le laisser aux lois (ou plutôt l'absence de loi) du marché. Et pourquoi pas des entreprises nationales spécialisées qui garantiraient le juste prix! Puisqu'on veut limiter la dépense publique, pourquoi ne pas commencer par économiser sur l'éclairage public totalement inutile à partir d'une certaine heure, sur les feux d'artifices et autres manifestations fumigènes (comme les courses automobiles et d'autres engins mécaniques). Plus généralement la liste serait longue des "traditions" nocives pour l'environnement, et qui n'ont d'autre objet que la distraction. Ces usages doivent être découragés.  Comment peut-on prôner le respect de l'environnement lorsque rien n'est réellement fait pour lutter contre l'écobuage, les dépôts sauvages, le refus du tri sélectif, l'abus des objets jetables, l'obsolescence programmée, et bien d'autres comportements inciviques. Il ne peut y avoir de consensus sur des mesures ponctuelles car toute mesure "écologique" s'opposera nécessairement à certains intérêts, sans parler du chantage à l'emploi. Il convient donc de rechercher un consensus de principe sur la primauté de l'environnement sur l'économie ( pourquoi pas dans la constitution) et de promouvoir la remise en cause du modèle consumériste (ce qui est bien ardu quand on ne parle que de pouvoir d'achat alors qu'on devrait prôner "consommer moins pour vivre mieux") en sensibilisant le public sur les modes de consommation alternatifs et responsables.