Il n'y a pas de bonne solution mais il faut aider toutes les solutions pour produire plus d'énergie renouvellable et pour diminuer la consommation. Le IOT (cameras, assistants connectes, boitiers internet, tele, etc) et les consommations standby associées seront un challange car leur somme va avoir un impact important sur la facture energetique des habitants. Il faut egalement penser la stratégie concernant le chargement des batteries des voitures electriques. Des calculs simples permettent de voir quil faudrait l'équivalent de plusieurs centrales nucleaires en plus pour absorber la transition des voitures a carburants fossils vers un carburant a base d'électricité.