L'exemplarité des élus ! qui vient en au Sénat , à l'Assemblée Nationale, aux ministères en vélo ? comment concevoir la gabegie des moyens de transport utilisés par les personnalités et politiciens pour aller signer des traités avec les NT ? Aberrant ! faire des aller-retours en avion alors que la vidéo-conférence existe... Arrêter de pointer du doigt le diesel alors que les batteries lithium seront source de pollution dans 10 ans. Développer le moteur à hydrogène, le GPL etc... seulement il y a les lobbyes... on n'a pas le courage de lever la voix contre nos élites, les pays pollueurs. On n'impose pas le ferroutage qui devrait être obligatoire pour les camions qui traversent la France, on ne taxe pas le kérosène, ni les navires de croisière qui polluent plus que les vieilles voitures diesel. Arrêtons l'hypocrisie !!