Il faudrait déjà par consommer des fruits et légumes de saison. Il n'est pas normal de trouver des fraises en février et des tomates toute l'année et bien sûr ces produits sont forcément importés de très loin ou poussés en serre chauffée. Pour notre part, nous n'achetons que des produits de saison et tout le monde devrait en faire autant, maintenant chacun est libre de faire ce qu'il veut. Du coup nous les apprécions beaucoup plus. Il faudrait également favoriser les circuits courts, jamais je n'achèterai de l'agneau de Nouvelle Zélande ou autres produits.