favoriser l’autonomie énergétique pour chaque bâtiment, l'énergie verte à grande échelle coûterai une fortune, mais un crédit d’impôt conséquent / une aide pour la réhabilitation et le logement neuf sont des solutions viables. Impliquer les lotisseurs et l'urbanisme: L'orientation des terrains sud devrait être obligatoire, favoriser le bio climatisme qui est mis de côté au profit des lobby avec des normes, labels et organismes de contrôles inefficaces et inutiles. l'efficacité du bâtiment doit être évaluée par la facture énergétique, les normes imposent surtout des techniques au lieu d'imposer des résultats. favoriser et promouvoir l'autoconstruction, les crédits d’impôts et aides doivent êtres applicables sur les matériaux seuls. Le calcul des bilans énergétiques doit être enseigné et l’accès aux softwares gratuit, les connaissances en terme de construction de bâtiment doivent êtres gratuites, libres de droit, et accessibles auprès d'organismes indépendants.