Adapter la loi ALUR aux stations de montagne, en rétablissant le COS. Cette loi ne convient pas aux terrains en pente où une densification imperméabilise les sols et engendre des glissements de terrain et détruit le patrimoine traditionnel, mal protégé au profit de constructions beaucoup plus importantes et sans caractéristiques. Les stations sont banalisées. Accorder aux associations de propriétaires de résidences secondaires qui représentent 60 à 80% de la population dans les stations, une participation plus formelle aux débats relatifs au devenir des stations.