Contraindre par la fiscalité ou par la loi à la plantation d'essences d'arbres locales pour les aménagements des espaces publics, administrations et entreprises afin d'aider au maintient de la biodiversité, puis dans un second temps pour les particuliers. Bon nombre d'essences exotiques sont aujourd'hui utilisées dans beaucoup d'aménagements : alignements d'arbres sur les trottoirs, jardins publics etc... La plupart des espèces exotiques ne contribuent pas ou peu au maintien de la biodiversité locale. Toute une cohorte d'espèces, notamment d'invertébrés, sont intimement liées aux espèces de plantes locales avec qui elles ont co-évolué avec le temps, et par définition elles ne sont pas ou peu adaptées aux espèces de plantes exotiques. Arrêtons les gingkos, tulipiers, robiniers, érables du Japon et compagnies. Favorisons les essences locales, ou au moins de la région européenne. C'est pas grand chose, peu coûteux et fort utile pour la biodiversité.