Une autre piste importante serait de généraliser les consignes d'emballages. Cela permet une réduction de l'empreinte carbone, et une réduction des déchets et donc à terme une baisse des taxes d’enlèvement des ordures ménagères. Pour que les produits consignés apparaissent compétitifs par rapport aux produits dans des emballages non consignés, autoriser l'affichage des prix au litre ou au kg consigne déduite. Cela permettra d'afficher un prix par unité plus faible pour les produits plus respectueux de l’environnement et donc d'offrir un avantage concurrentiel aux producteurs qui proposent des emballages consignés.