Une programmation suffisamment longue pour atteindre progressivement des objectifs cohérents, socialement et financièrement acceptables et respectueuse de la liberté d'aller et venir de tout citoyen acquise au travers de cette formidable invention qu'est la voiture automobile. Il faut faire taire à ce sujet les "ayatollahs verts", idéologues néfastes dont le seul souci est de supprimer la voiture. Ainsi donc, même si demain, était produit un véhicule "zéro émissions", je suis persuadé qu'ils ne changeraient pas de position à ce sujet.