Investir davantage dans le solaire en développant une fiscalité sur les productions européennes et en taxant les panneaux chinois. Etre plus incitatif dans le développement d'agricultures alternatives type permaculture ou agriculture en ville. Ne pas hésiter à inciter l'Europe à taxer les productions chinoises ou américaines à mauvais bilan carbone. Utiliser dans la gestion des espaces naturels communs des engrais ou protecteurs de plantes d'origine naturelle (phéromones). Inciter encore davantage au compostage individuel ou en immeubles collectifs. Aider les ménages modestes à l'isolement de leurs logements. Inciter les propriétaires de logements anciens à isoler les logements avant relocation (par exemple en défiscalisant les premiers mois de loyer qui vont suivre) ou faire un bonus-malus fiscal pour leurs locations en fonction de l'isolement de leurs logements. Idem pour les entreprises, faire un bonus-malus fiscal en fonction de leurs investissements dans les économies d'énergie.