oui ! arrêter la décentralisation des politiques d'urbanisme qui sont déléguées globalement à des personnes (les maires) non compétentes (ceci dit sans agressivité aucune). La décentralisation a mené ces dernières années aux catastrophiques étalement urbain, dévitalisation des centres villes (et donc l' accroissement des déplacements ayant pour partie causé la crise des gilets jaunes) et enlaidissement des paysages (ce qui peut impacter l'attrait touristique et les ressources du pays). Il faut redonner les leviers à l'état et aux experts de ces questions. C'est d'autant plus crucial en ce moment. Ces experts doivent proposer des solutions aux élus.