La transition écologique est une affaire trop sérieuse pour qu'on y mêle des notions de rentabilité comme trop souvent entendu. Il faut savoir ce que l'on veut. Les éoliennes : rentables ou pas rentables, en attendant elles peuvent produire de l'électricité "naturellement". C'est au Pouvoir Public de ramener son prix de vente à un niveau tolérable pour les usagers. les impôts sont la pour cela. Les transports collectif : même raisonnement, ainsi que pour toute autre source allant dans le sens de la transition écologique. De plus, la transition écologique ne doit pas être ressentie, comme actuellement, comme une oppression (par exemple : remplacement des véhicules trop polluants, mais alors comment on paie, surtout quand ce véhicule est indispensable pour la vie de tous les jours) et ceci n'est qu'un exemple parmi tant d'autre. On a l'impression (voir la certitude) que toutes mesures annoncées sont pensées par des personnes (les fameux experts qui ont l'expertise...) en complète déconnection avec la vie de terrain, en résumé des bobos parisiens ou de grandes villes avec le métro, les bus, le tram à leur disposition, sans soucis pour aller prendre en compte le véhicule de location pour partir en weekend.