OUI ! l'état nous demande des efforts ! oui ! mais qu'il commence à réduire les factures globales d'électricité dans ce pays, les bâtiments administratifs allumés toute la nuit, des illuminations de fête qui durent des semaines. Interdire que les grands magasins, les hypermarchés, les zones commerciales, les boutiques , soient allumées toutes les nuits ! c'est dingue de voir ça ! Informer les gens du cout et de la pollution terrible des grosses centrales permettant de stocker des milliards d'icloud, d'informations électroniques dûes aux smartphone et aux ordinateurs, bien souvent en veille 24/24 au lieu de les arrêter? Faire de vraies campagne sur ce qu'implique le net dans la pollution, et l'exploitation de sols et d'hommes à l'autre bout de la terre.