- Les voitures ont une durée de vie limitée. Les gens se sont toujours organisés pour remplacer leurs vieux véhicules. Il faut leur laisser le temps et interdire la vente de véhicules neufs polluants. On peut accélérer le mouvement en aidant au remplacement ou à la mise à la casse. Il ne faut pas accroître les taxes.  - Il faut davantage de pédagogie : Il faut expliquer ce qu’il faut financer pour la transition écologique : C’est quoi le coût de la transition qu’il faudrait payer ? La mise en place de champs d’éoliennes ? Mais c’est à la place de la construction de centrales à charbon ou nucléaires, et de leur maintenance. Ce n’est pas un coût supplémentaire. C’est un coût à la place d’un autre. Comment a été financée par exemple la construction des centrales nucléaires ?  - Pourquoi tout concentrer sur Paris ? A quoi sert d’avoir le plus grand centre d’affaire d’Europe : La Défense ? A l’heure du télétravail, des outils de communications à distance pourquoi tout concentrer en région parisienne ? Une région au bord de l’apoplexie ? Déconcentrer c’est faire revivre la province.