Il y a en a tellement, beaucoup de choses simples peuvent être entreprises sans que cela soit couteux. Ce n'est pas au citoyen ou à la France de s'adapter à ce qui est proposé au sur marché, mais au MARCHE de s'adapter au comportement écologique des citoyens. Le gouvernement doit mettre son veto et obliger les entreprise à fournir des produits respectueux de l'environnement.  Actuellement, on reporte le problème sur le consommateur mais le problème vient en amont des entreprises qui vendent des produit qui polluent par la mauvaise action des citoyens. Les produits et emballages vendus doivent être recyclables, c'est aux industrielles de s'adapter.