Il ne faut pas réduire notre parc nucléaire dans l'immédiat. Par contre, si une centrale est vétuste, qu'elle présente des dysfonctionnements ou un danger de radioactivité, il faut l'arrêter et prévoir son démantèlement.    Je suis contre les éoliennes tant que l'on n'aura pas trouvé une solution de stockage de l'énergie et sa distribution en continu. Leur coût est trop élevé par rapport à leur rentabilité de fonctionnement.   Je suis pour les énergies :  -	solaire, géothermique et les pompes à chaleur air-eau (elles peuvent être individuelles)  -	hydraulique -	biomasse et déchets  Il faut développer les voitures à hydrogène, renforcer l'isolation des bâtiments et développer encore plus le tri des déchets.