OUI !! Développer le nucléaire.  Nous n'avons pas le temps d'attendre que les énergie alternatives soient toutes en place. Si l’énergie nucléaire pose de réels problèmes (gestion des déchets), c'est la seule solution à court terme pour stopper les émissions de CO2 et le dérèglement climatique. Entre deux maux, il faut choisir le moindre et le nucléaire est la seule énergie "zéro CO2" disponible aujourd'hui en quantité suffisante et qui peut nous donner le temps de développer les énergies vertes.