Les éoliennes, installées souvent dans des lieux inadaptés, elles cristallisent beaucoup de colère pour peu d'efficacité. Elles sont produites pour la plus part en Allemagne (150 000 emplois) qui est saturée, n'arrivant qu'à 15% d'énergie éolienne, l'Allemagne complète avec du charbon et n'arrivera vraisemblablement jamais à faire plus .Le rapport entre production et coût est trop élevé compte tenu des désagréments occasionnés pour le voisinage. Il y a à mon sens énormément de gâchis d'argent (complément de rachat d'énergie) qui pourrait être investit dans la recherche d' un système moins invasif dans nos campagnes.