on vit sur Terre, pas dans une bulle à preserver. Il faut prendre conscience qu'on interagit avec la nature, mais qu'on peut se tromper aussi. Mettre la nature sous bulle protectrice où l'homme n'intervient pas, se battre la coulpe sur les dégâts que l'on fait, tout ça n'est pas la solution. Il faut juste avancer, progresser avec le souci du développement durable, un compromis entre intérêts économiques, sociaux et environnementaux. Et tenter, oser... Il faut aussi que les personnes changent de paradigme. Penser à la nature, c'est penser à soi et ses enfants. Alors si on vit en ville, utiliser les transports en commun. Et si on vit à la campagne, arrêter d'utiliser la voiture pour aller chercher le pain à 3 km...