- Impact des microplastiques (paillettes, ...) qui se retrouvent dans l'environnement : sensibilisation des enseignants et interdiction de leur utilisation dans les écoles. - Trop de gaspillage de médicaments : avoir la possibilité de prendre des tubes de pommades plus petits et donner juste le nombre de cachets prescrit par le médecin et non une boite qui en contient systématiquement le triple voir davantage (au passage économie pour la sécu). - Préservation des terres agricoles. Incitations aux nouvelles entreprises pour s'installer en priorité sur d'anciennes friches industrielles ou commerciales. Inciter à l'achat (avec éventuellement la rénovation) dans l'ancien avant la construction de nouveaux logements sur des terres encore cultivables. - Taxer davantage les produits à fort impact environnemental et baisser la TVA sur les produits plus respectueux de l'environnement (en particulier les produits de 1ère nécessité) pour les rendre accessibles à un plus grand nombre.