Le défi actuel est la lutte contre le réchauffement climatique dû aux émissions de CO2. Ces émissions sont d’autant plus importantes que les produits circulent dans le monde. Acheminer un produit d’un pays à l’autre est émetteur de CO2, or les industriels se sont organisés pour produire à moindre coût sans se soucier des émissions de CO2. Je propose donc de taxer dans un premier temps tous les produits finis entrant en France sur la base de leur provenance (made in) de leur poids et/ou de leur volume. Cette taxe sera payée par les entreprises importatrices pour favoriser la production au plus près des lieux de consommation. Exemple une voiture produite en France ne subira pas de taxe, une voiture produite en Allemagne subira une taxe moins importante qu’une voiture produite au Japon. Pour éviter de peser sur le pouvoir d’achat des Français, cette taxe, qui sera répercutée sur les prix devra être compensée par une baisse de la TVA.