Les illuminations de nos villes (notamment pendant les fêtes, avec parfois une démesure) etde nos monuments sont ils indispensables, et ne pourraient ils pas être plus raisonnables? J'ai été très "surprise" de voir aux infos cette hiver lors du pic de grand froid qu'il ait été demandé aux industries (qui font tourner l'économie de notre pays!) de réduire leur consommation d'énergie, afin d'éviter une pénurie d'électricité) alors qu'au même moment de nombreuses villes et monuments étaient éclairés?... Reste à connaître ses propres priorités!!!