Dans une classe de CM2, un petit enfant lève le doigt. Il attend sagement que son instituteur lui donne la parole pour "apporter une réponse au problème". Cette scène, bien qu'habituelle, est loin d'être anodine, car elle renferme, pour ceux qui la comprennent, la solution au problème qui nous occupe ici. Comment ce petit enfant a-t-il trouvé la réponse à la question posée ?  Par la raison.  Je crois qu'il est important de rappeler ici la signification de ce terme : "La faculté qui permet à l'être humain de connaître, juger et agir conformément à des principes (compréhension, entendement, esprit, intelligence), et spécialement de bien juger et d'appliquer ce jugement à l'action (discernement, jugement, bon sens)."  Pour appliquer la raison, il nous faut donc choisir une ligne directrice pour les principes sous-jacents. En premier lieu, il paraît nécessaire de comprendre ce qui se passe autour de nous. L'être humain, qui se plaît dans l'excès, a épuisé la Terre qui l'a vu naître. Il l'a épuisé comme un enfant capricieux arrive à épuiser sa mère lorsqu'il enchaîne les caprices. Mais, si la mère pardonne toujours à son enfant, la Terre, elle, a de plus en plus de mal à nous pardonner les sévices que nous lui assénons chaque jour, faisant fi des multiples avertissements qu'elle nous a donnés (séismes, tsunamis, canicules, tempêtes, sécheresses...). Il devient donc urgent de comprendre que notre mode de vie doit changer. Ne cherchons pas à savoir qui est responsable, essayons plutôt de comprendre qui doit faire preuve de "bon sens" et nous guider vers le changement. Il me semble que cette responsabilité incombe avant tout aux hommes et femmes politiques, puisque leur rôle, bien que souvent oublié, est de guider la population qui lui a offert sa confiance vers un avenir meilleur.  Pour que demain ne soit pas qu'une simple ruine d'aujourd'hui !