Ce document est surréaliste. Il est censé recueillir les propositions des citoyens, ce qu'il fait au tout début, avant de se transformer en questionnaire bateau aux réponses attendues. Nous avons beaucoup à apprendre sur ce qui se fait ailleurs et mieux en Europe, et ce depuis bien longtemps, dans des pays qui contrairement à la France ne prétendent pas donner de leçon d'écologie à tout le monde. Le dernier "bouton" en bas à droite du document: soumettre, en dit long sur l'esprit avec lequel cette consultation a été décidée. Je pensais transmettre une proposition. Je vais donc la "soumettre"....No comment