Je ne pense pas que l’état soit le seul capable d'instiguer cette transition. Les particuliers ont également un énorme potentiel d'action (consommation, financement participatif pour les projets de transition énergétique ...) et doivent être responsabilisés. Les entreprises devraient également être à même de proposer des solutions aux défis que nous nous posons.  Pour montrer à quel point il est possible de créer un modèle de société a la fois moderne et respectueux, pourquoi ne pas lancer des projets extrêmement ambitieux, comme par exemple créer une ville nouvelle dans une des régions les moins denses et développées de France. D’autres pays sont capables de le faire ! Une telle réussite demanderait des efforts très importants de conception et de réflexion mais pourrait en faire un exemple pour les modifications qu’il convient d’apporter à notre société.