Sans remettre en cause notre modèle économique basé sur la croissance et la consommation qui doit toujours augmenter car elle est le seul moteur de la création de richesse et d'emplois, il n'y a aucune possibilité que l'on inverse la tendance. Il faut accepter que ce système n'est pas viable à moyen terme et le remettre en cause de A à Z. On a créé avec ce mode de capitalisme une société où l'on pollue l'air, les eaux, la terre, les aliments, détruit les arbres, les mers au nom d'une croissance qui ne doit jamais s'arrêter et que ses effets pervers alimentent. Toutes ces pollutions créent des maladies et des catastrophes qui créent de nouvelles opportunités commerciales et donc de l'emploi dans les firmes pharmaceutiques notamment (souvent elles sont aussi au début de la chaîne, voire Bayer-Mosanto), mais aussi créent des emplois dans les hôpitaux, dans la vente de machines et équipements de santé, on fabrique et vend des masques anti-particules pour sortir quand il y a des pics de pollutions... Bref, chaque problème qui découle de ce fonctionnement devient une opportunité en plus de faire de l'argent, de vendre quelque chose de plus pour proposer une solution à un désagrément qu'on a créé (parfois intentionnellement) et le tout s'alimente comme ça dans une machine infernale que personne ne veut prendre la risque d'arrêter car économiquement si on arrête, ça veut dire qu'il faut tout remettre à plat, accepter qu'il n'y aura pas de travail pour tout le monde et donc repenser notre rapport au travail et à l'argent.  Qui est prêt à mettre ses besoins personnels de côté et à penser plus globalement ? A accepter que l'Humanité est un tout qui doit réfléchir ensemble pour vivre mieux non pas juste individuellement mais collectivement sans comparer ses sacrifices éventuels à ceux de son voisin ? Qui est prêt ? Et quand bien même un ou plusieurs pays décideraient de s'engager dans la voie de dire stop à un monde basé sur la course à la croissance qui a créé tous les maux et inégalités qu'aujourd'hui beaucoup ne supportent plus,  il y en aura toujours pour ne pas jouer le jeu et vouloir continuer de s'enrichir au détriment des autres (voir Trump et l'Accord de Paris). Bref, le résultat de ce Grand Débat aura-t-il le courage de s’attaquer à l’origine des maux ?