Il est important de mettre un maximum de moyens financiers sur ces thèmes. L'idée d'une banque de financement consacrée à la transition écologique est une première pierre. Il faut aussi aider les citoyens qui lancent des travaux et achats en participant au financement. Appliquer le pollueur-payeur mais en prouvant que l'argent récolté sert bien à financer la lutte contre les changements climatiques. Se montrer volontariste et intransigeant car il est déjà bien tard pour commencer cette lutte. Et se dire que tout l'argent dépensé sur ces actions ne sera pas dépensé demain simplement en dédommagement pour des catastrophes naturelles. C'est donc un investissement intéressant, financer aujourd'hui pour ne pas avoir à payer demain.