<h1>Construire une véritable filière de la voiture électrique:</h1> <ul> <li> Constat: inciter les gens à y aller quand la filière est prête et pas avant (interdiction des vignettes Crit'Air dans certaines agglomérations). Les plus impactés sont les plus pauvres qui gardent leur voiture longtemps et pas les plus riches qui les gardent 2 ans (tous les véhicules sans vignette sont systématiquement oubliés des véhicules impactés dans les zones restreintes).</li> <li> Proposition: <b>Prêt à taux 0 pour le projet d'achat d'un véhicule électrique qui est réutilisable en cas de changement de véhicule électrique, c'est un prêt lié à un projet et pas un bien.</b> Les personnes à plus faibles revenus peuvent investir dans un véhicule électrique sans entrer dans les engrenages d'un prêt à long terme.</li> <li> Proposition: <b>Mettre en place une filière adaptée de gestion des batteries comprenant le recyclage de celles-ci.</b> LA filière aujourd'hui en place semble surtout extraire les métaux dangereux pour l'environnement, mais est-ce que les matériaux extraits sont stockés ou remis sur le marché? On sait que les métaux rares dont les batteries sont composées vont devenir très chers (et sont déjà un enjeu géopolitique). Une fois qu'on les a importés, autant les réutiliser plutôt que de contribuer à l'augmentation de leur prix en en rachetant d'autres. Les batteries sont utilisées dans de plus en plus de produits, mais ce n'est rien comparé à une batterie de voiture électrique. Si on veut 40 millions de voiture électrique il faut mettre en place la filière dès maintenant. On possède toutes les industries françaises qui sont capables de le faire. Il faut leur dire d'aller dans ce sens pour qu'on puisse ensuite vendre nos solutions à l'étranger, et pas qu'on achète celles de l'étranger. Un coup de pouce fiscal limité dans le temps pour les aider à développer la filière qui leur fera ensuite faire des bénéfices peut être envisagé. Protéger l'environnement est une évidence, réutiliser les matériaux du bon sens.</li> <li> Proposition: <b>Obliger les industriels français à produire des versions a minima hybrides sinon tout électriques de leurs voitures.</b> Aujourd'hui quand on veut acheter une voiture électrique soit on achète français et on n'a pas une solution satisfaisante, soit on achète étranger. On va renouveler tout un parc de voiture dans les 10 prochaines années donc autant faire aller les français vers des véhicules français. Cela peut se faire soit via une obligation de mise sur le marché français, soit une obligation de productions sur le sol (mais ça me semble plus compliqué).</li> <li> Proposition: <b>Imposer des batteries batteries amovibles.</b> Aujourd'hui on ne va pas vers l'électrique parce qu'on n'a pas la même autonomie qu'avec un véhicule thermique: on fait moins de distance et on recharge beaucoup trop longtemps. Si on met une norme disant que la batterie doit être amovible, alors on peut bénéficier de beaucoup d'avantages. <ol><li> le "plein" devrait en fait être un changement de batterie réalisé dans les stations service qui sont reconverties en lieu de gestion des batteries (recharge, début de la filière du recyclage, validation de l'installation par le retour d'un "pompiste"). Charge aux industriels d'être inventifs pour limiter le temps de remplacement à 5 min (le temps d'un plein). On peut ainsi changer les gammes de batteries au fur et à mesure que la performance de celles-ci s'améliore. On peut même imaginer un stockage d'électricité permettant de stabiliser tout le réseau électrique national.</li> <li>Imposer une norme sur les batteries pour qu'on puisse les utiliser sur n'importe quel modèle de voiture (et ne pas avoir des batteries propriétaires qui fait que finalement c'est ingérable pour tout le monde). </li> <li>Il y a des contrôles réguliers qui doivent être faits sur les batteries dont les charges successives les abîment et qui au niveau d'un smartphone peut causer des brûlures ou des petites explosions, mais au niveau d'une voiture peut sans doute causer bien plus. C'est d'autant plus possible si la batterie sort régulièrement de la voiture et est diagnostiquée par la station service (recharge anormale, surchauffe, ...) Le coût principal de la station service est le service qu'on va en tirer (un nouveau marché économique qui remplace l'existant au final) et pas le prix de l'électricité. Est-ce qu'il faut qu'on attende qu'on ait des problèmes d'explosion de voiture électrique, de feux en série pour mettre une filière de gestion des batteries? Il faut d'ores et déjà réfléchir au cadrage et aux normes. </li> <li>Pas besoin d'équiper la France toute entière de bornes de recharge pour voiture électrique (tout le monde n'a pas sa place de parking privée et demander aux collectivités locales d'investir dans des bornes publiques est encore leur demander de faire un effort pour quelque chose qu'elles n'ont pas choisi). Sans compte qu'une borne de recharge d'une voiture n'est pas une simple prise secteur, mais l'ampérage y est beaucoup plus élevé. Un ampérage élevé n'est pas censé être présent partout à la portée de tous, mais dans des zones contrôlées (entreprises, équipements bien spécifiques dans une maison). Qui va contrôler que l'installation de tout un chacun est conforme et pas dangereuse? C'est plus facile à faire si on concentre les zones de recharge des batteries puisqu'on a déjà l'expérience avec les contrôles en entreprises.</li> </ol> </li> </ul>