Être honnête dans la présentation et lutter contre l'idée que les problèmes écologiques trouveront leurs solutions uniquement par des lois et dans les entreprises, les individus continuant comme avant. Si le kérosène est taxé, le prix des billets d'avion augmente. Si les produits phytosanitaires sont interdits, il faudra plus de main d’œuvre dans les champs et les rendements baisses : les prix des produits alimentaires augmentent...  Par ailleurs, il y a trop d'humains sur terre. Gérer la décroissance est nécessaire.