Il serait plus juste d'établir un bilan carbone individuel On veut taxer l'individu qui utilise sa voiture chaque jour par nécessité mais on ferme les yeux sur les utilisations pour les loisirs (avion, paquebot de croisière , déplacement des personnalités pour commémoration....)  C'EST ENCORE LE FRANÇAIS MOYEN QUI EST VISÉ ! Supprimer les effets de seuil. Les aides doivent être inversement proportionnelles aux revenus.  Faire participer les industries pétrolières au financement de cette transition je constate que le prix du GO à la pompe explose de nouveau :  1,23 euros le 14/11/2018. (Prix du baril 50,1) 1,38 euros le 18/02/19.  (Prix du baril 57,20) La transition écologique punitive est en marche