arrêter de nous raconter des histoires, et remettons le débat face à ces enjeux: la france représente 1% de la production de gaz à effet de serre mondiale.  Nous améliorer, oui; détruire notre modèle économique et social pour des questions d'idéologie, au profit d'autres pays qui se moque bien de ces préoccupations: non. Exemples: le haro sur les véhicules diesel, pourtant moins producteurs de CO2,  sur lesquels notre industrie a beaucoup investi, avec succès;   une stupidité technique et simplement idéologique.: c'est la mort de centaines de milliers d'emploi en europe. La suprématie du véhicule électrique: c'est le transfert de 40% de la valeur ajoutée en Asie, avec tous les problèmes que cela pose: emploi, dépendance etc .. c'est aussi un immense problème d'écologie: les matières premières entrant dans la fabrication des batteries sont des terres rares, non inépuisables, et très polluantes en fin de vie;  et comment produira-t-on l'énergie électrique: on ne peut pas à la fois vouloir supprimer le nucléaire et promouvoir l'électrique.  Les éoliennes: qu'on nous donne le vrai bilan énergétique d'une éolienne, et qu'on nous explique comment on va la détruire et extirper du sol les tonnes de béton nécessaires à son installation ? Or  la durée de vie d'une éolienne est brève: 20 ans.  et avec quelle source assure-t-on la permanence de la production électrique ? avec du gaz !! Enfin, mesurons bien les enjeux:  un seul porte-container pollue autant que tout le parc automobile français. Un seul bateau de croisière équivaut à 30000 véhicules. Chaque semaine dans le monde, il se construit une centrale à charbon; et le charbon reste de loin la première source d'énergie pour produire du charbon. il faut réduire le gaz à effet de serre ?? arrêtons de nous culpabiliser avec les véhicules diesel, plus propre que les autres en matière de CO2, on veut du tout électrique ? seule le nucléaire ne dégage pas de gaz à effet de serre; arrêtons aussi de nous culpabiliser et de nous taxer: l'écologie, ce n'est pas de la surtaxation, c'est une réflexion à long terme, des perspectives, de solutions, pas des épouvantails brandies comme: dans X années, il n'y aura plus de chauffage au fuel: OK, mais avec quoi le remplace-t-on, quelles sont les perspectives ??