1. Le train est beaucoup trop cher, inaccessible pour beaucoup, alors qu'il devrait être la solution pour les longs trajets. 2. La France a une façade maritime enviable, la houle sous marine est une énergie renouvelable considérable, et nous n'avons aucune production d'énergie issue d'hydroliennes sous-marines. Certes, on cherche, on essaie, et puis les sous-marins, les poissons, les pêcheurs, etc. Autant d'excuses pour ne rien faire. Non, vraiment, en matière d'écologie, ce qui manque le plus, ce ne sont pas les bonnes idées ni les intentions des citoyens, c'est LE COURAGE POLITIQUE.