2 . L'écologie culturelle permet de maintenir son identité originale en préservant les richesses culturelles de l'humanité et en respectant les patrimoines historique, artistique et culturel, local et populaire dans le cadre vivant, dynamique et participatif. Il est nécessaire de partir de la culture locale en identifiant les problématiques locales qui requièrent l'intervention actives des citoyens.  Il est impératif d'inclure le droit des peuples et de comprendre le processus historique dans le contexte locale.  «  la disparition d'une culture peut-être aussi grave que la disparition d'une espèce animale ou végétale « .  Il faut accorder une attention spéciale aux communautés aborigènes dans leur espace sacré pour soutenir leur identité et leur valeur.  Question : peut-on être flexible et dynamique pour la préservation du monde ?  3 . L'écologie de la vie quotidienne doit s'assurer qu'une amélioration intégrale dans la qualité de vie humaine se réalise. Nous utilisons l'environnement de notre vie quotidienne pour exprimer notre identité. L'amour est plus fort. «  Reconnaitre la dignité particulière de l'être humain. L'homme possède une nature qu'il doit respecter et qu'il ne peut manipuler à volonté ».   L'écologie de la vie quotidienne doit prendre en compte :  - la vie sociale positive qui répand la lumière et devient un cadre digne. - l'entassement à l'anonymat social : combattre l'antisocial et la violence. - la rencontre et l'aide mutuelle. - les lieux publics - la ville tout entière comme un espace vraiment partagé avec les autres. - le logement : le manque de logement est grave. C'est une question centrale de l'économie humaine. - les transports publics - les différences sexuelles.  Question : notre société sait-elle respecter la dignité humaine et le développement de la famille par l'attribution d'un logement décent ?  4 . Le principe du bien commun est l'ensemble des conditions sociales , tant aux groupes qu'à chacun de ces membres, pour atteindre leur perfection d'une façon plus totale et plus aisée en particulier pour :   - Le respect  de la personne. - La paix sociale. - L'appel à la solidarité et à l'option préférentielle pour les plus pauvres. - La garantie de bien vivre des générations futures.  Question : est-ce que l’État peut coordonner les actions vis-à-vis des populations pour assurer le bien commun ?