Beaucoup de solutions existent… aider leur mise en place à grande échelle. Chaque industriel doit avoir la responsabilité de reprendre et de recycler sa production. Ne pas passer par une taxe sur les pollueurs qui ne réduit pas les gaspillages et aide à la spéculation. Les agriculteurs doivent être aidé tant financièrement que pédagogiquement pour changer leur mode de production. Favoriser tous les circuits courts… dans la production et la distribution. Lors de l’achat d’un produit avoir sa note CO2…