je suis contre la voiture electrique à pile--> dépendence aux minéraux précieux (chine...)on ne sait pas les retraiter efficacement--> donc dépendence stratégique. oui pour la pile à hydrogène car facile à produire. Taxer le kerosène. Taxer en prenant la distance pour approvisionner les produits. ce n'est pas normal qu'il soit moins cher d'acheter des arbres d'allemagne que provenant de l'oise. (c'est du vécu). j'ai acheté plus cher en local, mais c'est vraiment tordu! de plus il y a aura moins de pollution du au diminution des transports par camion.