Les circuits courts doivent impérativement être dynamisés. Il faut absolument faire comprendre aux individus qu'ils gagnent largement à consommer des produits locaux que des produits venus du bout du monde. Ceci favoriserait le développement de petites sociétés locales, qui embaucheraient, ce qui ferait par ailleurs baisser le chômage. Il faut expliquer aux individus que les ténors de la société capitaliste leur ont fait croire en des besoins extrêmement coûteux (sur-emballage etc) et nocifs pour la santé (alimentation toute prête et très industrielle) et dont ils sont pleinement capables de se passer. L'éducation a un grand rôle dans cette direction. Par ailleurs, notre pays souffre considérablement du développement de grandes surfaces en périphérie des villes. Les centres-villes meurent littéralement et il est obligatoire d'avoir une voiture pour effectuer ses achats quotidiens, c'est regrettable. Par ailleurs, les grandes surfaces tuent les petits producteurs et les artisans dont le travail est pourtant d'une grande qualité. Notre pays a besoin de voir revenir l'activité et les principales commodités au centre de ses bourgs. Cette préoccupation est pleinement compatible avec nos impératifs écologiques, environnementaux et sociaux.  La biodiversité doit être préservée par la mise en place de solutions aussi nombreuses que possibles pour rendre les terres agricoles de nouveau attractives pour la faune et la flore (replantation de haies, exploitation raisonnée et entretien des bois et surfaces humides ...) L'écologie est une des solutions à la lutte contre la pauvreté. transitons vers un monde plus proche de la nature et plus humain!!