L'éducation des enfants dés le plus jeune âge ! Les éloigner du comportement consumériste outrancier vers lesquels ils sont orientés déja tout petits. Supprimer les publicités correspondantes en les remplaçant par des informations de respect de la nature. Ne pas les habituer aux écrans qui sont une porte vers un gouffre énergétique mais leur apprendre à découvrir et apprécier le peu de nature qui risque de rester ! Ce sont eux les piliers de l'espoir... Taxer les déchets, les supermarchés au bilan carbone élevé, les lobbies. Encourager et donner les moyens aux consommations locale. Taxer la chasse qui freinent les loisirs en plein air en devenant vraiment dangereuse