Le gouvernement a fait plusieurs tentatives pour orienter les choix des citoyens vers une consommation plus orientée vers une diminution des émissions des GES grâce à une "taxe carbone ». Ces tentatives ont donné des résultats plutôt calamiteux, entre les bonnets rouges il y a quelques années et les gilets jaunes dernièrement. Ces réactions ne sont pas étonnantes : même justifiée, une nouvelle taxe n’est jamais une initiative populaire. Peut-être serait-il possible d’éviter ce genre de réaction épidermique en utilisant la notion de "crédit carbone » à la place de celle de "taxe carbone ». Je sais qu’il est maintenant possible d’évaluer le contenu en carbone, ou plus généralement en GES équivalent carbone, de tous les produits produits et vendus. On peut donc associer un coût carbone à tous les produits et services mis sur le marché. Mon idée consiste à associer ce coût carbone aux prix de ces différents produis et services et à créditer tous les français (et plus généralement tous les citoyens des pays acceptant d’entrer dans ce système) d’un certain montant de crédits carbone (le Carbo ?) dont la totalité serait compatible avec les objectifs de quantité de GES visée pour l’année en cours. Libres ensuite à eux de les consommer à leur guise en choisissant judicieusement les produits et services qu’ils désirent se procurer ; ces crédits étant, par nature limités, il faudrait bien sûr bien choisir. C’est contraignant, mais chacun reçoit d’abord quelque chose qu’il est ensuite libre d’utiliser au mieux : psychologiquement, c’est très différent d’une taxe et je pense que, si cela est bien expliqué et librement accepté, cela devrait être redoutablement efficace : pour les consommateurs à faire attention à ce qu’ils achètent et pour les producteurs à imaginer des manières plus efficaces de produire. Ce serait sans doute un peu compliqué à mettre en oeuvre, mais, avec les moyens électroniques de paiement, on devrait pouvoir y arriver. Ensuite, tous les climatosceptiques et autres lobbies au service de nos grands prédateurs vont donner de leur influence ; on devrait pouvoir s’appuyer sur les ONG environnementales et la jeunesse qui donne actuellement de la voix. Techniquement, un  problème se pose autour des achats à crédit étalés sur plusieurs années, essentiellement maisons et véhicules pour les particuliers : il faudra en tenir compte dans la distribution des crédits carbones. Ensuite, on pourra également organiser un marché autour de ces crédits, ceux réussissant à les économiser pouvant légitimement les négocier. Il faudra aussi prévoir une ou des expérimentations avant une éventuelle mise en place. Un marché de la tonne de carbone existe déjà pour les grandes entreprises, mais le prix de cette tonne est évalué en Euros ; dans le système proposé, ce crédit carbone existerait en tant que tel et serait généralisé.