taxer fortement les industries polluantes et prendre les mesures drastiques pour dépolluer la mer dans laquelle se déversent les fleuves pollués. Interdire la pêche intensive qui détruit les fonds marins et tuent les gros poissons pris dans les filets (dauphins par exemple) ; protéger les espaces du littoral des constructions d'habitation anarchiques. Éduquer les enfants à l'école en les faisant participer à des opérations de nettoyage de l'environnement et en leur apprenant le respect de toute vie (animaux, flore) et en les incitant à réparer ce qui est réparable et non pas à jeter pour racheter.