Beaucoup à faire dans le monde professionnel : encourager les entreprises à développer le télétravail, à limiter les déplacements inutiles, faire des réunions via internet et ne pas prendre un avion pour une heure de réunion, limiter le gaspillage de papier, gobelets, enveloppes, classeurs, etc.  Inciter les industriels à réduire les emballages (taxer s'il le faut, si ça revient trop cher les entreprises trouveront des solutions).  Développer le fret ferroviaire et diminuer le transport routier. Mettre en place une vraie offre de transports en commun efficace et à coût raisonnable (fréquence de passage, couverture du territoire, ponctualité, fiabilité ). 10 km entre mon lieu de travail et mon domicile = actuellement 45 mn de porte à porte avec les transports en commun, 2 bus par heure seulement et on n'est jamais sûrs de l'heure à laquelle ils vont vraiment passer.  Les journaux TV (parfois seule source d'info de certaines personnes) devraient mieux faire leur travail d'information de fond pour que tout le monde prenne conscience des enjeux et de l'urgence. Moins de micro trottoirs, plus de sujets de fond, de pédagogie, de vraie information creusée, analysée, expliquée.