Créer une vignette pour tous les véhicules utilitaires à coût zéro pour les transporteurs. Cette vignette concernerait tous les véhicules utilitaires français et étrangers transportant des personnes ou des biens (camions, camionnettes, cars, autobus, etc) et serait modulable selon la puissance et/ou le degré de pollution de chaque véhicule. Elle serait à acquitter à l’année pour les véhicules français et à la journée ou à l’année pour les véhicules étrangers (pour qui un achat via internet devrait être prévu). En contrepartie, les Stes concernées factureraient pour chaque véhicule une écotaxe  en % (plus la marchandise voyagera plus l’écotaxe sera élevée) du montant HT de la facture pour que la charge soit intégralement imputée aux donneurs d’ordre, réels initiateurs de la pollution due au transport.  Un bilan annuel ajusterait, véhicule par véhicule, le montant de la vignette et celui de l’écotaxe récoltée. Des échéanciers devraient être prévus pour éviter les problèmes de trésorerie pour les transporteurs. Cette formule permettrait de faire participer aussi bien les véhicules étrangers qui ne font que traverser la France que des donneurs d’ordre comme Amazon.