Légiférer pour une obligation de dépollution lorsqu'un professionnel cesse son activité. Pour les stations services bien sûr mais de la même manière pour toute entreprise.en cessation d'activité avec obligation de déconstruction si les locaux ne sont pas réutilisés ou reconvertis. Nettoyage et recyclage des matériaux et autres accessoires. Si l'entrepreneur n'est pas le propriétaire du site, le propriétaire devra s'acquitter de cette obligation dans un délai de 3 ans. Les 'friches industrielles' ne sont plus acceptables, les terrains doivent être rendus à la nature s'ils ne sont pas utilisés. La pollution visuelle, pas plus que la pollution de l'air et des sols n'est pas admissible. Si on veut que le citoyen s'implique on doit donner du sens à la démarche. On peut également contraindre l'entrepreneur à contracter une 'assurance dépollution' qui prendra le relais dans le cas d'une faillite ou d'une liquidation.