Je propose que : - toutes les commissions et comités avec voix consultative soient ouverts à toutes les composantes de la société civile, selon les mêmes règles de représentation. ;  la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement ;  soit engagée une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes » (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc…), et en intégrant la réduction drastique des pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière ; soit soutenue la mise en place des circuits courts, c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire ; que soit mis fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution pour l’agriculture intensive. ; soit mis les moyens nécessaire pour protéger réellement les sites Natura 2000 ; soit créé un réseau de forêts en évolution libre ; d'accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales ;  de lutter contre la pollution lumineuse, en supprimant toutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité ; Relancer la protection des zones humides (mangroves, deltas, marais et estuaires) par l’acquisition foncière, avec un objectif chiffré pour le mandat, et exiger des Agences de l’eau un soutien à la restauration massive des grandes zones humides ;  de restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières ; de mettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs (loup, ours…) avec comme priorité l’extension et l’amélioration des moyens de protection ;  de créer une brigade spéciale (cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques ;   de conditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,…) et des micromammifères ; de lutter contre le trafic d’espèces sauvages : interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées ; de professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur public ; de faire du bien-être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat : mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique ;  de remettre le permis de chasse national à son prix initial ; de  mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») ;  l’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public ; l’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux à seule fin cynégétique ;  le retrait des espèces en mauvais état de conservation des listes chassables ;  le remplacement du plomb par l’acier dans les munitions (pollution) ;  la multiplication des contrôles et le renforcement des sanctions à l’encontre des contrevenants ; l’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles et l’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles.