1 heure d'exposition solaire sur la planète correspond à 1 année de consommation d’énergie par l'homme. c'est bien parce que cette énergie est gratuite et non polluante qu'il faut s'en servir ... combiner à la pile à hydrogène ou tout autre solution de stockage non polluante et le tour est joué. bien entendu il faut supprimer les consommations anormales. il faut arrêter de chercher à améliorer des solutions polluantes, c'est voué à l’échec et cela ne fait que retarder la mise en pratique de la solution non polluante.