Financer  la transition écologique  non pas en taxant le particulier qui besoin de son véhicule pour se déplacer, mais par la création : - d'une eco taxe pour tous les transporteurs routiers étrangers qui empruntent  le réseau routier ou autoroutier national qui au delà de la concurrence déloyale par rapport à leur coût du travail, par rapport aux transporteurs français, polluent l'air et dégradent le réseau routier. - d'une eco taxe pour toutes les compagnies aériennes avec des vols au départ  ou à  destination du territoire national. En effet, si le véhicule diesel est responsable de la pollution, quid des avions et du kérosène sur l'environnement et la qualité de l'air ?