Oui: le transport maritime et aérien. Nous sommes dans une période critique pour le climat et chaque année est battu le record du plus gros bateau de croisière ou porte contener: ces bateau sont une catastrophe écologique ( sur le plan de la construction, et sur le plan de la consommation énergétique) QUI aura le courage de stopper cette fuite en avant. et arrêtons l'hypocrisie sur les emplois,  le climat est très largement plus important que les emplois, car si la planète devient invivable on ne pas aller travailler sur la Lune. Le transport aérien est très largement responsable de la pollution. il y a tellement d'aviation sur la planète qu'ils arrivent à modifier le fonctionnement des nuages à l'échelle mondiale. Que peut on dire des largages de kérosène avant l'atterissage: enfin soyons raisonnable l'humanité n'est plus en capacité d'aller se promèner en avion comme bon nous semble. je suis pour un quotat de voyage en fonction des ses emissions de co2 en gros un passeport ecologique: au delà de XX tonnes de Co2/ an par une personne dans le cadre de ces voyage en bateau ou en avion, ces déplacement sont INTERDITS sauf pour les déplacements professionnels mais là il faut payer un malus de déplacement. Mais l'argent est bien inutile fasse au défi du climat (sauf pour réparer les dégâts)