Le problème c'est que c'est une globalité.  Ca fait 30 ans que les politique et les gouvernant vendent notre nation à des intérêts privés au nom d'une compétitivité destructrice. C'est paradigme qu'il faut changer.  Aucun intérêt privé ne doit avoir le monopole, ou ne doit décider pour l'intérêt commun.  On devrai nationaliser un paquet de services pour enfin y intégrer la question écologique comme question essentielle. Car le privé fait semblant mais n'en a rien à faire.  Les politiques moue du genoux depuis 30 ans font semblant de pas voir, c'est aujourd'hui INACCEPTABLE.