Il est important de sensibiliser les enfants à l'environnement dès leur plus jeune âge. Plutôt que d'organiser 1 fois par an une journée "Nettoyons la nature" il faudrait instaurer une matière à part entière tout comme le français, les maths... Dans laquelle on parlerait de la nature, son équilibre. Comment la respecter, la protéger au quotidien. En parallèle il faudrait des cantines scolaires responsables : aliments bio, avec quand cela est possible des cultures locales (voir des terrains alloués par les communes à des agriculteurs voulant se lancer), utilisation de légumes et fruits de saison. Retrouver les vrais saveurs. Apprendre à ne pas gâcher et à trier ses déchets.