Je suis affolé du nombre de camions sur les routes près de chez moi, entre Bayonne et Bordeaux....ça me donne la nausée ce flot continu de produit de consommation, de camions qui fument... Le trafic de l'aéroport près de chez moi (Bordeaux Mérignac) a doublé en 10 ans cela fait de la poussière noire et du bruits.  Les bâtiments sont éclairés souvent jour et nuits (le CROUS vient de mettre des enseignes lumineuses sur tous ces bâtiments à Bordeaux: à 3 h du matin l'enseigne du restaurant universitaire, de la cité U n'a aucune raison d'être allumée. L'université près de chez moi (campus de Pessac) a mis des jeux de lumière sur ses bâtiments, on dirait la tour Eiffel à Noël: c'est mauvais pour les insectes, les oiseaux... et sans doute pour nous (sans parler du coût).