Une solution assez efficace contre le gaspillage alimentaire ou autre, est de taxer la production de déchets. Donc pour les ménages, c'est une tarification incitative, soit au poids, soit au nombre de collectes. Il faut alors des sanctions assez lourdes pour ceux qui rejettent dans la nature. Pour les circuits de distribution et de commercialisation, pourquoi ne pas facturer les centrales d'achat sur ce quelles achètent sans possibilité de retour pour les produits périssables. Il est de pratique de renvoyer au producteur le stock de legumes car ils ne sont pas "conformes" plusieurs jours après. Ils sont donc totalement inutilisables. Si un particulier achète un légume, il ne le ramène pas 8 jours après. Pour les industries, continuer dans la taxation proportionnelle aux déchets et à la dégradation de l'environnement.