Il existe une nouvelle source d'énergie sur le point d'émerger, mais sur laquelle la France doit s'investir en terme de recherche. Je fais allusion à ce qu'on a baptisé, à la suite de la découverte de Fleischman et Pons en mars 1989, la "fusion froide", et pour lequel le terme actuel est "LENR" (Low Energy Nuclear Reaction, ou réaction nucléaire à basse énergie ... La plupart des pays développés y travaillent, USA, Italie, Suède, Russie, Inde, Chine, Japon ... La NASA, la Navy, l'US Air Force y sont impliqués, des brevets sont déposés. Plusieurs réacteurs sont en phase pré-industrielle (USA, Italie, Japon...). L'immense intérêt de cette énergie est son coût extrêmement faible, elle consomme des matériaux courants comme le Nickel et l'Hydrogène, et ce en très faible quantité. La France est en retard sur en terme de recherche sur ce sujet. Notamment parce que le lobby nucléaire français privilégie les filières existantes, voire certains "chercheurs"dénigrent la validité des LENR, au motif que la théorie ne parvient pas encore à expliquer certaines expériences... Cette nouvelle source d'énergie va pourtant introduire des bouleversements majeurs, elle va résoudre de nombreux problèmes environnementaux. Nos élites feraient bien de s'y intéresser si on ne veut pas que la France rate le train ...