J'arrive au terme des 4 chapitres (c'est ma 4ème et dernière contribution), assez satisfait d'avoir participé ainsi au débat (de par mon travail prenant et le manque de communication, je n'ai pas eu l'occasion de participer à un débat direct dans ma commune), mais avec le sentiment insidieux d'avoir été un peu manipulé dans le fil de mes idées du fait du schéma directif imposé. Mais c'est sûrement obligatoire pour pouvoir ensuite exploiter les réponses. Je regrette toutefois que certaines thématiques d'importance n'ont pas été abordées ou je ne les ai pas vues, comme le financement des retraites, le pouvoir d'achat, le chômage, l'insécurité (différent des incivilités), ... Dommage qu'il n'y ait pas un espace "foire de propositions" où toutes les propositions quel que soit le thème abordé pourraient être déposées.