Des logements moins chères, pour éviter les éloignements maison/travail, une incitation à la mobilité pour se rapprocher de son lieu de travail ( exemple baisse des frais de notaires ).  Instauration d'une aide / indemnisation à la création d'ouverture de fenêtres pour les maisons situées entre 500 mètres et 1 000 mètres des éoliennes, pour reprendre l'exemple de l'aide à l'insonorisation des habitations proche des aéroports. Cette aide pourrait être prévue par l'exploitant du projet de l'éolienne. Revoir la réglementation des distances éoliennes / habitations pour les éoliennes les plus hautes ( jusqu'à 180 mètres de haut vu l'évolution des techniques ). Les distances des éoliennes vis à vis des habitations sont plus importantes en Allemagne, … Danemark, on pourrait instaurer une distance minimum en fonction de la hauteur.  De plus, compte tenu des techniques modernes, les fondations des éoliennes ( souvent enfouis ) devraient pouvoir se briser en trois éléments facilement lorsque l'éolienne n'est plus exploitée. Ces fondations sont souvent enormes en diamètre, et sont enfouis sous un mètre de terre, rien n'oblige l'exploitant à les enlever à la fin de l'exploitation. Allons nous retrouver l'équivalent des "vestiges" des blocs de 1945 le long des plages de Normandie, que la pluie a remis à découvert au bout de 30/40 ans, ils sont devenus in-déplaçables, mais s'ils sont conçu pour être fractionnable, alors il y aura peut-être une solution pour les déplacer.