Contribution de l'état pour favoriser la culture bio et l'utilisation dans les écoles, hôpitaux, restaurants d'entreprises, EPAD.. ..  Obliger les constructeurs à diminuer et afficher les consommations sur tous les moyens de transports petits et gros camions : pourquoi cette information n'existe pas sur les camping-car ??  FAVORISER, obliger rapidement le transport de marchandises pas le ferroviaire et le fluvial  Contribuer à faire avancer les normes nationales et internationales de diminution de la consommation et de la POLLUTION des navires (croisière, pêche, marchandises, ....) ; idem pour les avions,  supprimer les avantages qui peuvent être contraires à l'incitation à faire des économies d'énergies, par exemple supprimer les avantages du personnel EDF concernant la gratuité de gaz ou électricité Optimiser le tri et le traitement des déchets et Obliger le même niveau minimum de tri dans toutes les Régions : dans le nord les déchets verts sont récupérés et compostés (Voir MELille), et pas dans le sud...  Remettre en oeuvre les consignes des bouteilles verre et plastiques Obliger les industriels à réduire les emballages