Il y a un double langage constant, et c'est véritablement consternant. On n'en peut plus. Le plan pluriannuel de l'énergie qui vient de sortir en est une illustration éclatante. On ne peut pas ambitionner une véritable transition écologique en étant aussi dépendant de quelques lobbys (nucléaire, pétrole, agriculture, ...). La défense de l'environnement n'a jamais semblé être une ambition, ça semble juste être un domaine à traiter parmi d'autres. Ça ne peut pas marcher. Sans une révision majeure dans ce domaine, je nous vois un avenir douloureux.