Depuis tout petit, j'entends parler de qualité de l'eau, de lutte contre les engrais et de tous les produits de traitement , j'ai aujourd'hui 60 ans et originaire d'une régions légumière, le Léon dans le Nord-Finistère et malgré tous les élus écologiste passés au Gouvernement les résultats ne sont pas brillants. J'habite maintenant le Sud-Finistère et  là c'est la même chose. Nourrir les vaches avec du maïs est stupide, une vache est faite pour vivre dans une pâture. Hors pour produire du maïs d’ensilage, il faut traiter un maximum. J'ai entendu les propos à Mr Macron, il faut qu'il choisissent entre ses lobbys et son peuple.  Ce qui est gagné à court terme se paiera très cher par la suite ALORS, je dis STOP à tous ces produits qui nous tuent et ruinent notre environnement. Au moins mettez en place un plan, avec objectifs de résultats à atteindre sur le cours terme, le moyen terme et le long terme, visibles et compréhensible de tous . Par avance, merci.