oui : 1. sur l'aménagement du territoire, et en particulier sur les extensions urbaines en zones agricoles ou naturelles. 2. sur les transports en commun 3. l'urbanisme   1. l'aménagement du territoire et les zones commerciales ou zones d'activités  Tout le monde se désespère de voir pousser ici et là des zones commerciales à la périphérie des villes, parallèlement à la fermeture des magasins de centre-ville. Il ne faut pas oublier que ces zones commerciales ont été décidées par des élus locaux qui mentent, car ils font croire à leur population qu'ils sont contre l'artificialisation des sols, et qu'ils sont pour le maintien des commerces en centre-ville ! La création de ces zones commerciales est décidée par des élus locaux incompétents ou imbéciles, ou les deux, pour une raison souvent simple : ils veulent garder les commerces sur leur territoire, pour ne pas que les gens aillent faire leurs courses dans la ville voisine, qui a, elle, une zone commerciale. Cette bête querelle de clocher a pour conséquences : - toujours plus d'artificialisation des sols - toujours plus de dépense publique (foncier accordé à l'aménageur par la collectivité à un prix d'ami, alors que tout a été acquis et viabilisé sur deniers publics) - fermeture des magasins de centre-ville - subventions d'argent public (encore !) pour « revitaliser les centre-ville » (un comble !) - augmentation de la circulation automobile centrifuge (des habitants du centre vers les zones commerciales en périphérie) et centripète (des villages voisins vers les centres commerciaux - des dépenses publiques d'aménagement de la voirie pour permettre ces flux routiers  Propositions : - ne plus laisser les élus locaux décider seuls de l'aménagement du territoire - ne plus laisser les élus locaux la possibilité de collecter l'impôt et dépenser l'argent public - en gros, cesser de décentraliser... - pour que les commerces de centre-ville aient des clients, il faut qu'il y ait des habitants. Donc, au lieu de construire des lotissements en périphérie ou dans les villages alentour, il faut construire les nouveaux logements en centre-ville, notamment en permettant les logements spacieux, les immeubles plus hauts (plus d'étages = plus de densité) et bien sût imposer les parkings souterrains - pour que les gens aient envie d'habiter en ville, il ne faut pas leur imposer la proximité de populations qu'ils n'ont pas envie de côtoyer : il ne faut donc surtout pas répartir les logements sociaux de façon disséminée, mais au contraire rassembler les logements de qualité dans des zones où les nuisances de voisinage sont moindres.  - si les activités industrielles n'ont pas leur place en centre-ville, ce n'est pas le cas des activités tertiaires. En plus des logements et des commerces, les centres-ville doivent accueillir des immeubles de bureaux, sur un nombre d'étages important, et avec parkings souterrains. On cessera donc de créer des activités tertiaires dans des zones d'activité péri-urbaines, dont l'impact environnemental, paysager est aussi néfaste que les zones commerciales - ces décisions ont un préalable qui consiste à réviser les plans d'urbanisme en faveur de l'augmentation de la hauteur des immeubles (elle est souvent limitée), l'obligation des parkings souterrains pour toute nouvelle construction, et de la déclaration des périphéries urbaines en zones naturelles ou agricoles.   2. Les transports en commun :  2.1 Supprimer les TER   On est toujours surpris de constater que le prix des billets de train sont plus élevés que leur équivalent en bus. De plus, les billets de TER sont largement subventionnés ! Or, si c'est cher, c'est qu'il y a une raison. On peut généralement convertir le prix des choses en bilan carbone : si le train est cher, c'est que sont bilan carbone est forcément plus mauvais que celui du bus. Malgré le bilan environnemental « officiel » du TER, qui est prétendument bon, il est nécessaire de faire établir un bilan complet, qui ne tient pas compte uniquement de la consommation électrique des trains, mais de tout ce qui environne leur fonctionnement : construction et entretien des rames, entretien des voies, des gares... en ajoutant le carburant (fossile) que les (trop nombreux) agents SNCF dépensent pour venir travailler... La suppression de la majorité des TER permettra : - la suppression des régions, dont une partie de l'existence est justifiée par la gestion des TER - la diminution des sommes d'argent colossales qui subventionnent les TER, et donc une diminution des impôts - la diminution du nombre d'agents statutaires de la SNCF - l'apport d'un service de cars concurrentiel, beaucoup moins cher pour l'usager, souple et jamais en grève - la possibilité de vendre le foncier de la SNCF après suppression des voies et des gares : dans certaines régions, la valeur de ce foncier est colossale.   2.2 Cesser de faire rouler des bus vides  Dans les villes moyennes, qui ont eu les moyens de mettre en place un service de transport en commun par bus, on ne croise à toute heure de la journée que des bus vides. Le bilan carbone individuel des quelques individus transportés à ces heures creuses est très mauvais ; en tout cas pire que celui des gens seuls dans leur voiture individuelle. Il serait plus rentable, économiquement comme environnementalement, de supprimer ces bus et faire prendre aux gens qui n'ont pas de véhicule des transports alternatifs (Uber, Blablacar). On ne rend service ni à la planète, ni au contribuable en pensant qu'il est indispensable de rendre service à quelques individus à tout heure. La nécessité du service, si elle existe, peut très bien être assurée par des services privés.   3. L'urbanisme  3.1 La formation des architectes et urbanistes  En France la formation des architectes et urbanistes est basée sur trop de critères artistiques ou sociologiques, et pas assez techniques.  Un architecte ou un urbaniste devrait avant tout être un ingénieur. Actuellement, tous les aspects techniques des conceptions sont confiés à des cabinets d'ingénieurs sous-traitants des cabinets d'architectes. Le sous-traitants obéit à son donneur d'ordre : si celui-ci est prend des décisions contraires au bon sens, l'ingénieur a le devoir de le conseiller au mieux. Mais il n'a pas le dernier mot. Au vu des réalisations lamentables des architectes et urbanistes français, on voit que ce système ne fonctionne pas, et que l'aspect technique est trop souvent délaissé au profit d'autres critères moins rationnels. Proposition : tout architecte ou urbaniste devra avant tout passer un diplôme d'ingénieur en génie civil. Ensuite, il pourra se spécialiser en architecture ou urbanisme.    3.2 Cesser de démolir les immeubles en bon état  Les bailleurs sociaux mènent des programmes de « résidentialisation » qui consistent en : - démolir des barres d'immeubles, des tours - acheter des terrains constructibles - y construire des petits ensembles pour reloger les habitants des barres ou tours  Ces programmes ont pour conséquences : - de démolir des constructions dont le génie civil est en bon état, qui pourraient être réhabilitées et réaffectées plutôt qu'être démolies - le coût de la démolition - le coût de l'achat des terrains - le coût de viabilisation des terrains, souvent assurés par les collectivités locales - la dé-densification globale, à une époque où l'on devrait avoir pris conscience qu'il faut faire le contraire, c'est à dire densifier - l'artificialisation croissante des sols et la diminution des surfaces agricoles - le relogement des familles à problèmes à d'autres endroits, sans qu'elles cessent d'être des familles à problème : on n'a donc rien résolu - le déplacement des classes d'écoles, et autres services associés  Propositions : - réhabiliter les barres et tours dont le génie civil est de qualité - ne pas entendre l'argument qui consiste à faire croire qu'il est moins coûteux de démolir que de réhabiliter : quand on prend en compte tous les coûts réels (foncier, viabilisation, réseaux, voirie...) le neuf est plus cher. Le coût du désamiantage est neutre puisque si l'on démolit, il faut désamianter aussi, au même prix que si l'on réhabilite  - ces immeubles peuvent être réaffectés à d'autres activités que le logement : bureaux, logements pour personnes âgées (il y a un fort besoin actuellement) - pour ceux qui n'y ont jamais vécu et qui croient que ce sont des taudis invivables, je peux vous assurer que c'est tout le contraire : les logements sont spacieux et bien aménagés, la vue y est souvent dégagée, l'environnement y est pratique...aucune raison de démolir !