Arrêtez de défigurer les plages avec des champs d'éoliennes plantées à 9500 mètres des rivages qui vont engraisser des actionnaires, couter aux contribuables, et qui n'auront des rendement que quasi nul… Nous ne sommes pas des idiots et voyons bien  tous les millions, milliards d'argent publique donner pour des entreprises et autres sociétés principalement basées a l'étranger qui ne créeront pas les emplois promis… Question pour vous : combien de dizaine de milliers d'euro vont couter en argent publique chaque emploi promis pour ces éoliennes off shore (Courseulles sur mer … et toutes les autres…) et pour finir , n'avez vous pas honte, n'avez vous donc aucun respects pour aller polluer de bétons et de résines ces plages de débarquements  où sont morts des milliers d'hommes pour sauver notre patrie…  tout ceci pour une solution éolienne qui est quasi dépourvue de rendements… A qui ça profite ?  Sur les 75 éoliennes prévues en mer a Courseulles sur mer: des anodes sacrificielles en aluminium vont transférer chaque jour 100kg de cet alliage soit environ 35 TONNES d'aluminium par an dans l'eau !! continuerez vous a manger des huitres , des moules et autres produit de la mer en Normandie … stopper ces projets éoliens et vous ferez de l'écologie intelligente . Et enfin, taxer les avions qui survolent notre territoire et polluent l'air, taxer les navires de commerces qui pénètrent nos eaux et taxer les poids lourds étrangers qui traversent le pays en utilisant nos routes nationales (comme cela se pratique dans de nombreux pays voisins)