-Subventionner d'avantage la recherche sur la fusion nucléaire. -Taxer les pollueurs (y compris taxe carbone).  -Dans le bâtiment: interdire toute nouvelle construction qui ne soit correctement isolé thermiquement. -Renover thermiquement tous les bâtiments existants -Favoriser bâtiments à énergie positive (ex, avec panneau solaire, eau chaude solaire) -Créer un grand emprunt national ou international pour financer en partie la transition -Inciter à l'utilisation d'emballages consignés (par exemple bouteilles en verre pour les boissons