Tout ne peut pas se faire en un jour, mais si chaque citoyen agit à la mesure de ses moyens,  plus le nombre de petits pas en avant sera grand, plus les mesures à l'échelle du pays seront efficaces. L'État doit également réfléchir avant d'agir et éviter les actions a priori généreuses mais qui se transforment en gabegie : ex. les portiques installés pour l'écotaxe. Taxer les gros pollueurs. Enfin EDUQUER, EDUQUER, EDUQUER... Autre point : tout dématérialiser pour économiser du papier c'est bien, mais il ne faut pas oublier le bilan carbone catastrophique de l'utilisation d'Internet ! De plus, cela pénalise les personnes qui n'ont pas d'Internet ou d'ordinateur, quelle qu'en soit la raison.