On a déjà fait tellement...!!! comment ? oui, avec la Mondialisation. La plupart de la production a été délocalisée dans des pays a bas coût pour être importée ensuite.  Si bien, qu'au lieu de combattre le problème (car la production créer aussi de la pollution), nous l'avons déplacer. Donc au final, on vit pas si mal en France, et on pollue moins,... et bientôt, on n'aura plus d'argent pour consommer, donc, on polluera encore moins... Et dans le monde ? c'est une autre histoire, je reviens justement d'une zone littoral de Chine, hier, il faisait beau, mais on ne distinguait a peine la couleur bleue du ciel (et là-bas, ils mesurent les PM2.5 au lieu des PM10 (mais bon, quelques lobbyistes doit bien se cacher derrière cela en France et en Europe).  Bref, pour la survie de la France, il faut RÉINDUSTRIALISER (quitte a polluer), mais travailler sur ces problèmes, car quand on ne les a pas, on ne les voit pas.