Permettre aux Régions de réinstaurer l'Eco taxe, et déterminer qui doit être taxé. Penser à une petite taxe,  charge du vendeur d'un bien immobilier, qui serait fonction du diagnostic énergétique et du prix de vente. Taxer le carburant des avions, bateaux…. Instaurer une taxe minime mais générale sur les billets d'avions, de croisière, en fonction du prix du billet. Faire un budget annexe pour la transition énergétique, de façon que les recettes et les dépense en cette matière ne soient pas incluses dans le budget général, et communiqué annuellement à l'ensemble des Français.