Que l'état reprenne en main, sans nationaliser ce qui appartenait aux Français, et qui a été bradé au secteur privé, pour le plus grand profit des actionnaires, faisant augmenter régulièrement les prix au détriment des usagers consommateurs. ( EDF, GDF, SNCF, Autoroutes, etc.... ) Ainsi la population pourra bénéficier comme il se doit de prix plus justes, plus maîtrisés, pour se déplacer , se chauffer, ce qui de facto apporterait plus d'écologie par tous tous les citoyens qui n'en ont plus les moyens actuellement.