-	Vignette crit-air : l’émission de CO2 n’est pas inclut dans les critères d’obtention de la vignettes . Elle n’a dont aucun but écologique  d’autant plus en période de pic de pollution, si tous les véhicules avec une vignette peuvent rouler et ceux ne l’ayant pas acheter se font taxer.  Dans ce cas précis , la vignette sert uniquement de péage urbain.  -	supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel -	adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale, et pas seulement financière afin de valoriser  l’engagement écologique et social des entreprises et pas uniquement les résultats financiers