La consommation d'eau. Il existe des nouvelles inventions écologiques et économiques notamment sur la consommation d'eau (douche / bain, ...) qui recycle l'eau du logement encore utilisable. Ainsi, lorsqu'on se lave à la douche, sans vraiment beaucoup de savon, plusieurs litres peuvent être réutilisé et au final, il s'avère qu'avec certaines inventions très facile à mettre en place, le consommateur n'a pris sa douche qu'avec 5 litres d'eau plutôt que 60 litres ou 80. Pourquoi est-ce que ces brillantes innovations ne se retrouvent pas sur le marché?