La transition écologique est une urgence absolue. Il faut, sans tergiverser, prendre très rapidement des mesures efficaces ; même si elles sont impopulaires. Le recul sur la TIPP est une erreur ; il ne faut par supprimer la limitation de vitesse à 80 km/h. Les pouvoirs publics doivent faire beaucoup d'éducation et de pédagogie sur l'écologie (Éducation nationale, TV, Internet, réunions locales). Au delà, il faut des incitations financières (transports en communs, isolation, productions locales...) et des pénalités pour les pollueurs.