La transition écologique ce n'est pas juste sauver les pinguoins et les ours blancs, c'est surtout ne pas déteriorer l'environnement qui nous permet à nous, humains, de vivre décemment partout dans le monde.  La transition écologique ce n'est pas quelque chose qu'on doit faire si on a le temps quand on aura le temps après le travail, mais au quotidien et à chaque instant. La transition écologique devrait être dans la tête de tous les business man qui veulent que leur business perdure. La transition écologique c'est MAINTENANT et TOUT LE TEMPS et pour TOUS, à TOUS LES NIVEAUX. La transition écologique c'est plus important que les dividendes à la fin de l'année, que l'image de la France dans le monde, que les accords commerciaux, que les classements des entreprises les plus rentables du monde. Vous serez peutêtre morts en 2050, mais pas moi. Merci.