- Réorienter la Politique Agricole Commune vers une agriculture bio/raisonnée, plus durable, plus responsable (et tenant compte des espèces locales qui consomment moins d’eau, résistent mieux au climat et aux ravageurs, etc), et qui favorise les circuits courts locaux. - Augmenter les aides à la création ou conversion en bio, même sur de toutes petites surfaces inférieures à l’hectare (trouver un équilibre entre l’interdiction des pesticides et l’incitation financière à passer en raisonné et/ou bio, pour que les agriculteurs transforment petit à petit leur pratiques, par  plus d’information et d’accompagnement, et un système de parrainage par des agriculteurs ayant déjà franchi le pas ?) - Inciter les agriculteurs à aller vers une agriculture raisonnée utilisant moins d’intrants chimiques et d’énergies fossiles (films, conférences, associations). - Favoriser l’agriculture périurbaine (préemption de terres par les communes ou métropoles autour des villes pour y installer des agriculteurs locaux et ainsi augmenter l’autonomie alimentaire locale) - Réflexion sur les « bio-carburants » issus de terres arables… lesquelles devraient avant tout être utilisées pour produire de la nourriture destinée aux hommes. Les carburants peuvent en effet être créés à partir de sous-produits ou « déchets » (méthanisation par ex.)   Idées/Propositions pour aller vers une alimentation plus simple et plus saine : - Améliorer la traçabilité des produits (qualité/note environnementale, ABCD par ex.), plus de transparence sur leur mode de production (intrants, alimentation des animaux, transport…), pour que le consommateur puisse faire ses choix en connaissance de cause. - Supprimer la TVA sur les produits de base (liste à définir, produits bruts, non transformés, indispensables à un bon équilibre nutritionnel) et taxer les produits ultra-transformés =&gt; pour inciter à (re)cuisiner. - Sensibiliser les enfants (et leurs parents, du coup) à la Nutrition (de quoi on a réellement besoin pour vivre, apprendre à décrypter la liste des ingrédients et le tableau des informations nutritionnelles) : à l’école (changer le programme et la formation des enseignants), à la cantine, sur le temps périscolaire ou dans des collectivités (maisons de quartiers), ou via des actions associatives. - Proposer régulièrement des repas sans protéines animales (aussi dans les collectivités), avec explications nutritionnelles et environnementales à l’appui. - Sensibiliser au gaspillage (communication, ateliers cuisine…) et au recyclage des restes… (ex. : pain), pour que les gens « reprennent la main », réapprennent à faire eux-mêmes, ensemble, à partir de produits les plus bruts possibles, et à s’organiser. (https://toogoodtogo.fr/fr) - Remettre en cause (ou faire évoluer) la grande distribution, qui ne permet pas d’acheter en vrac, local et faire soi-même (ou très peu, vu l’offre qu’elle propose). - Lutter contre la malbouffe et la surconsommation par des mesures contraignantes pour les industriels (lois, taxes), et incitatives pour les consommateurs (baisse de la TVA sur les produits bio ?), chèques « bio-local » (à l’instar des chèques Energie), campagnes d’information et sensibilisation sur l’alimentation-santé (prévention).   Autre constat : la récente loi Agriculture &amp; Alimentation ( EGalim , promulguée en Novembre), incite à « 50% de produits locaux ou sous signes de qualité (dont bio) » dans la restauration publique, mais se heurte au code des marchés publics  = Ne faudrait-il pas modifier ou amender le code des marchés publics dans ce cas particulier ? (pour pouvoir limiter certains appels d’offre à un rayon de 250 km par ex.) = Le fait que la loi Agriculture &amp; Alimentation soit uniquement incitative, sans contreparties ni contrôles est surprenant… ne faudrait-il pas la renforcer/l’amender ? = Il est aberrant que les industriels fixent le prix de nombreuses denrées (céréales, lait, etc), car lorsque nous allons au marché, c’est bien le producteur qui fixe ses prix… comment inverser ce système à grande échelle ?