La transition écologique est une occasion de définir un nouveau type de société non basée sur la production et la consommation comme piliers de l’économie. C’est l’occasion de redéfinir le vivre ensemble, vivre mieux, et définir de nouvelles mesures autres que les salaires et le PIB. La France doit éviter le piège de se comparer aux autres pays (Chine, États Unis, ou quelqu’autre pays). Il y a aussi un lien à faire avec l’etat de la mondialisation capitaliste. Ce modèle de production est dépassé, et la France ne doit pas avoir peur de s’en éloigner. Présenter une société ou l’on consomme mieux et moins, et en tirer les conséquences: si l’on consomme moins, on produira sans doute moins aussi, et par conséquent l’on travaillera moins. Par ailleurs, le travail disparaît déjà dû aux innovations technologiques. Il faut arrêter d’éxorter les gens à travailler plus dans un monde ou le travail disparaît, et pire établir un lien entre travail et morale. Il faut se projeter dans une société du future ou le non travail ne sera pas pénalisé comme aujourd’hui (travail = survie), en établissant par exemple soit un revenu universel, soit la gratuité des services de base (logement, nourriture). Ne pas focaliser sur la lutte contre le chômage, plutôt comment faire pour que tout le monde puisse vivre. L’écologie nous rappelle que nous sommes dans un monde où l’on travaille trop, et en demandons trop à la planète.