Suppression quasi totale des véhicules de fonction ! je retourne le problème aux politiques sur l'usage des voitures ! Il ne manque pas de transports en commun en ville surtout que la plupart des hommes politique brillent par leur anonymat (pas de risque d'être pris à partie) ; que l'exemple soit montré d'en haut ! Suppression des super privilèges financiers = que nos politiques aillent gouter à la cantine en face de leur bureau !! Ils seront moins surpris par les mouvements de grogne en étant dans la réalité. Ce qui est dit pour le citoyen doit être appliqué aux politiques.