TRANSITION ECOLOGIQUE Il faut aller beaucoup plus vite, en expliquant la trajectoire, les objectifs, le calendrier et les outils,  dans les cadres national et européen.  Mobiliser d’abord la nation sur la recherche et l’investissement, en accompagnant toutes les personnes lorsque cela s’avère nécessaire. -	Accélérer le développement des énergies renouvelables, la rénovation des logements, l’évolution du parc automobile, la filière hydrogène, une agriculture moins polluante et moins émettrice de gaz à effets de serre. -	Mettre en œuvre toute la palette d’outils disponibles : o	Normes et formation des professionnels o	Appui aux placements d’épargne fléchés « bas carbone » o	Taxe carbone : la remettre en route dans une bonne trajectoire, en utilisant une partie pour compenser sa charge lorsque les personnes n’ont pas d’alternative (véhicule vs transport en commun par exemple). L’essentiel des recettes doit être affecté à la transition énergétique. Aide à l’investissement (faut-il un grand emprunt obligatoire ?) Bonus/malus renforcés  (utilitaires, pick-up, gros SUV, électroménagers… )  tout en en expliquant et en aidant les ménages en difficulté à assumer ces choix. -	Défendre une réforme de l’OMC pour intégrer les critères environnementaux dans les règles du commerce - Banque du climat -	Proposer la mise en place d’une cour internationale de  justice environnementale, au niveau européen et au niveau mondial.