Il faut à tout prix panacher les solutions techniques. Tout miser sur une énergie s'est toujours avéré être une erreur (tout nucléaire, tout diesel, demain le tout électrique).   La consommation doit être raisonnable et assurer la viabilité des acteurs français et européens = un certain protectionnisme commercial est légitime / consommer des denrées alimentaires qui parcourent des milliers de km en avion est en règle générale un non-sens / Favoriser les circuits courts est simple à mettre en place.   Comment se fait-il que le ferroutage n'ait jamais été réellement développé en France?