Archivage électronique automatisé : toutes les collectivités de France, à savoir les services d'archives, sont concernées par la dématérialisation. Mais chacun travaille de son côté sans partage réel intellectuel, soumises aux entreprises (vente de logiciels, connecteurs, autres transmetteurs) pour un coût financier redoutable imputé sur le budget public, avec de plus des équipes archivistes/informaticiens en profonde mutation professionnelle chacune, sans habitude de travail partagée. Proposition : prendre le modèle de CHORUS PRO (pour les dépenses) avec comme centre de convergence les Archives départementales (services de l’État).