Nous nous sommes mis au vrac il y a quelques mois. Ca n'est pas si compliqué de s'organiser... mais c'est compliqué de trouver des commerces qui acceptent de vendre leur produits dans NOS contenants. En fait, les petits commerces de ma ville ont été sensibilisés et l'acceptent. Les moyennes et grandes surfaces, elles, refusent en général de servir ainsi. Pourquoi ne pas les obliger à accepter ce fonctionnement ? En attendant, nous avons changé nos fournisseurs et, hormis les packs de lait, ne faisons plus nos courses en supermarché. Le primeur, la crémière, le boucher et le poissonnier du quartier sont bien contents !