Quelque soit les solutions adoptées pour la transition écologique, elles ne doivent pas être punitives ou ressenties comme telles.  Certaines choses vont prendre du temps, (les plus coûteuses) mais il faut amorcer le processus tout de suite. C'est une vue à court terme qui empêche certains de prendre les mesures qui s'imposent. Il faut prendre de l'altitude pour voir que si le changement c'est maintenant, il doit s'accompagner de souplesse et de bienveillance, "patience et longueur de temps ne font-ils pas mieux que force et que rage" ?