La pollution de l'air est un sujet important ayant un impact sur la santé. En 10 ans, les allergies et autres pathologies respiratoires (asthme, ...) ont augmenté de près de 20%. Il faut donc agir sur les deux causes de cette pollution de l'air : en ville, limiter l'usage de la voiture en développant fortement les transports en commun ; à la campagne, s'engager progressivement vers la réduction de l'utilisation des pesticides dans les champs. Autre sujet capital : les économies d'énergie dans les logements et bâtiments professionnels. Il n'est pas normal qu'on n'ait pas pris la mesure des conséquences du 1er choc pétrolier il y a 40 ans. A croire qu'on préfère payer qu'économiser. Il y a 3 ans, je travaillais encore (j'ai quitté la vie professionnelle depuis) dans un bâtiment non isolé avec des fenêtres en très mauvais état, sans double vitrage et laissant passer les courants d'air. C'est un exemple mais il est vraiment temps de s'engager dans l'isolation thermique des logements.