L'écologie je la pratique depuis mon enfance, c'est une question de logique, il ne faut pas "gâché" Cela devrait être enseigné dès l'école et aussi par les parents. Pour ma part j'ai une solide expérience dans les économies d'énergie de part le métier que j'ai fait pendant quarante ans : la régulation thermique dans les bâtiments collectifs. Je pense avoir fait économiser quelques super- tankers de pétrole. Je regrette tous les jours de ne plus être sur le terrain afin d'améliorer les performances des installations. Il y a beaucoup à faire sur l'existant par les techniciens  metteurs au point, de maintenance et autre  pour parfaire les réglages. Depuis quelques années des moyens ont été installés sur la plupart des sites pour permettre la surveillance  du fonctionnement des installations et par l’archivage de températures  adapter les bons réglages. Malheureusement le matériel est installé mais le personnel technique compétent n’est pas disponible. Quel gâchis.   Il y aurait tellement de choses à dire dans le domaine de l'énergie : La production d'énergie (Renouvelable si possible) la consommation rationnelle c'est un problème de réflexion individuelle.