OUI : OPPOSER, ARRÊTER D'OPPOSER LES AGRICULTURE ENTRE ELLES ET AGRICULTURE ET ENVIRONNEMENT   Il faut mettre un terme au bashing de l’agriculture moderne et de l’opposer à l’agriculture biologique. De sanctifier l’une, diaboliser l’autre. Le monde agricole souffre de forme larvée de « guerre civile » médiatiquement entretenue qui perd le consommateur, jette le trouble, le doute sur le fleuron de l’une de notre plus prestigieuse activité nationale. Les productions et produits agricoles, c’est le troisième excédent commercial de la France, derrière (9,3 Mrds €le matériel de transport (15,2 Mrds €), les parfums et cosmétique (11,1 Mrds €) et devant les produits pharmaceutiques (3,3 Mrds €). C’est secteur commercial avec le solde de le plus sûr et le plus constant depuis 1980 !!  Le rayonnement Français dans le monde repose sur de prestigieuses productions culturelles et industrielles. L’un de ses piliers, à la fois culturel et économique est constitué par : les produits agricoles, son industrie agroalimentaire et la gastronomie française que la planète nous envi. A quoi assistons-nous en politique intérieure ? A l’attaque permanente du monde paysan « non bio », qualifié d’agriculture productiviste. Des attaques permanentes du monde médiatique et d’une cohorte d’associations écologistes, d’ONG, qui allume une polémique par jour dans un climat délétère.  Ce monde ne fait pas autre chose que de cultiver la « détestation de l’autre » ! Quand on sème la détestation de l’autre on récolte la haine de soi, on insulte ses ancêtres et ses ainés. Des mesures d’urgence et de sauvegarde doivent être prises pour remettre TOUS les agriculteurs français au cœur de la fierté nationale, sans les distinctions « idéologiques » qui sont entrain de la miner. Ce qui n’exonère personne de résoudre les problèmes qui nécessitent des remèdes