La place des animaux dans la société. Avant d'être des "propriétés" ou des potentielles "menaces" pour la sécurité, les animaux sont avant tout des êtres vivants qu'il faut apprendre à comprendre. Il faut laisser davantage de place à la faune sauvage. La faune et la flore doivent être préservés et respectés. Il faut cesser de délocaliser les entreprises. produire et consommer français non seulement créé de l'emploi, mais en plus permet de faire vivre l'industrie française tout en produisant local. La France est un pays plein de ressource, il est possible d'avoir une production efficace, de qualité, écologique et locale.