Deux visions s'opposent, celle de l’acroissance ou de la décroissance qui consiste à dire que nos modes de vies doivent revenir à l'essentiel  et que l'on doive se concentrer sur des choses simples en évitant toute technologie non indispensable et, celle qui consiste à, dogmatiquement, supposer que l’innovation, l'imagination et la science permettra de palier aux problèmes environnementaux (blue économie, climato-technologie etc..).   Si il parait évident qu'il faille revoir de fond en comble le fonctionnement de nos sociétés sur bien des points, il me semble que la nature humaine, est d'innover, de créer, de rester curieux. La croissance, qu'elle repose sur du matériel ou de immatériel, est, à mon sens, corrélée à la curiosité inhérente à la nature humaine.  Non seulement, on peut croître sur autre chose que des ressources matérielles (science, culture, art, politique et philosophie) mais en plus c'est à la société et donc à l'Etat Démocratique d'imposer des normes structurelles sur la nature de cette croissance.   Le débat démocratique éclairé doit permettre d'orienter cette croissance en incluant des paramètres supplémentaires indispensables à l'épanouissement des individus. Conditions environnementales, disparité des richesses, obsolescence programmée, renforcement du lien social entre les individus au sein de la société.   Il faut, par ailleurs investir massivement sur la recherche fondamentale. Car, quand bien même nous choisirions la voie (que je ne partage pas) de la décroissance, d'autres feront le choix inverse. Autrement dit, la voie scientifique est la seule qui permette de maximiser les chances de survie de notre société. Sans la science nous sombreront, grâce à la science, nous survivrons... peut être.  Tous ces débats ne peuvent avoir lieu que dans une vrais démocratie. Un système dans lequel les règles du jeux, le cadre, l'architecture sociétale et politique n'est pas dictée par les représentants; un système dans lequel on est assuré de converger vers le consensus (sans toutefois pouvoir l’atteindre); un système dans lequel on est certain que, si une idée maximisera le consensus dans la société, alors elle émergera en un temps raisonnable. Le RIC permet d'assurer une démocratie plus représentative. Il doit concerner, au minimum, les sujets structurels, organisationnels. Si une forme de représentativité est choisie démocratiquement, alors elle doit être contrôlée par l'ensemble de la société. Il n'est donc pas possible de déléguer à des représentants les choix structurels, constitutionnels sous peine de, part définition, perdre en égalité de pouvoir de décision. L'égalité du pouvoir de décision (la démocratie), ce n'est pas forcément renier la représentativité, encore moins contester l'idée que certains individus sont plus compétents que d'autres pour répondre à certaines questions. C'est simplement partir du principe que cette compétence doit être acceptée selon les règles du jeu construites par TOUS.