Ni la girouette HULOT,ni un seul écologique n'en a parlé une seule fois,je veux citer le THORIUM , pratique,économique,écologique,sans recyclage,une énergie à bas prix,électricité, motorisation,avion,bateau, voiture etc...Fini le pétrôle et le nucléaire.Enfin une FRANCE maitresse de son  indépendance énergétique .Les recherches sur le nucléaire entre 2014 et 2020 représentent 114 millions E. , la recherche sur le réacteur à sels fondus le Thorium a obtenu 2,5°/° de cette somme ,une mise ridicule dans une partie de pocker mondiale.Mr.HEUER souhaitait 14 millions,une bagatelle à côté du gaspillage de l'EPR qui se chiffre en milliards et toujours en rade !Mais chut! les lobbyistes d'ORENO,EDF,PETROLE etc.... sont à la manoeuvre !!!! TOUT EST DIT .......ORENO,EDF,toujours embourbés dans le pétrôle