- Empêcher la destruction de la biodiversité: une taxation réduite et des aides aux agriculteurs plus importantes pour favoriser le développement de l'agriculture bio. Les aides pour l'agriculture industrielle doivent être réduites. Les forêts doivent être exploitées de façon plus durables (éviter les coupes razes et les monocultures), pour cela, une le bois et le papier issus de forêts exploitées de façon industrielle doit être davantage taxé. Ceux qui exploitent les forêts de façon durable doivent être davantage aidés. - Limiter l'extension urbaine et périurbaine en limitant davantage, dans les SCoT et les PLU, les espaces à urbaniser.