Je souhaiterais vous expliquer pourquoi la politique actuelle de rénovation énergétique des logements ne fonctionne pas : La rénovation énergétique des logements (16 millions de logements en copropriété et 20 millions de logements individuels) ne pourra décoler que quand l'Etat aura compris et levé les cinq freins suivants : 1. Accélérer les votes de travaux en copropriété en rendant obligatoire une AG "spéciale rénovation énergétique" jusqu'au vote des travaux. Actuellement ce sujet "priorité nationale" est traité au même niveau que la peinture des boites aux lettres. 2. Rendre cohérente la loi de Transition Energétique en rendant obligatoire pour tous les immeubles de logement la réalisation d'un audit global énergétique (et non pas seulement pour ceux de plus de 50 lots chauffés collectivement).  3.  Mettre le système en tension en : - obligeant les Collectivités Territoriales à s'impliquer en établissant dans chaque commune un plan à 30 ans (2020 - 2050) par quartier, par rue, par immeuble, fixant des dates limites (en fonction des paramètres énergétiques et architecturaux ou urbanistes) de la rénovation énergétique de chaque immeuble.  - informant les citoyens sur la notion de valeur verte d'un immeuble rénovés et par opposition sur la perte de valeur progressive du patrimoine immobilier des citoyens dont l'immeuble non rénové est de plus en plus concurrencé par des immeubles BBC (voire BEPOS) qui fleurisssent dans leur rue, leur quartier. - Responsabiliser les copropriétaires bailleurs (non occupants) en permettant (comme en Allemagne) que leurs locataires puissent déduire 15% de leurs loyers + charges tant que la rénovation énergétique de leur logement n'est pas engagée.  - Mettre en place une avance de trésorerie pour les propriétaires de façon à leur permettre d'engager les travaux de rénovation, sachant qu'une fois réalisés ils pourront alors bénéficier du prêt à Taux zéro et que la baisse des charges de chauffage sur 15 ans permettra de rembourser  a minima 65% de ce prêt à taux zéro.  - Rendre obligatoire lors de chaque mutation (en moyenne tous les 8 ans) les mesures a minima (et strictement indépendantes de la copropriété) de rénovation énergétique telle que modernisation des baies vitrées et changement des chaudières individuelles + mise en place des dispositifs d'efficacité énergétique active (robinets thermostatiques + thermostats + systèmes de régulation et de programmation automatique).   Ce n'est qu'à condition d'avoir ainsi mis le système en tension, que le carnet de commande des entreprises de BTP se tendra et les amènera à embaucher (300 000 emplois non délocalisables sont à la clé).  L'économie ainsi réalisée sur le coût complet du chômage permettra alors le financement des différentes aides publiques y compris le pré financement de la trésorerie qui fait cruellement défaut aux  propriétaires .  Soyons enfin pragmatique et non plus technocratiques !!!