Stop à vouloir tous les véhicules électriques en 2040.  Avez-vous pensé qu'en montagnes nous avons besoin d'énergie pour le dégivrage et fondre la neige sur le pare-brise, chauffer l'habitacle, etc Combien de km pourrons nous effectuer avec des véhicules uniquement électrique ? Si nous utilisons des 4x4 ce n'est pas pour stationner sur les trottoirs mais pour pouvoir circuler par tous les temps. Arrêtez de tout taxer car nous sommes déjà pénalisés par l'éloignement de tous services. Stop à la taxe carbone sur les véhicules particuliers alors que les autres véhicules (utilitaires) ne sont pas concernés. C'est trop facile de taxer le diésel et de redistribuer une prime aux transporteurs routiers pour ne pas qu'ils se mettent en grève. Pourquoi ne pas taxer les avions, les bateaux, ... qui polluent x fois plus que nos petites berlines. Le loup: vous ne le savez peut-être pas (beaucoup veulent le passer sous silence) que certains loups ont été lâchés dans la nature. Aujourd'hui leurs dégât coutent des millions d'€ au contribuable sans conter l'impact sur la faune. Lorsqu'un loup est abattu, pour ne pas que l'on puisse prouver son origine ADN les services de l'état interdisent tout prélèvement. et emmènent l'animal sous bonne escorte. Pourquoi cela ? Il faudrait prélever l'ADN de tous les loups vivant en captivité en France et les stériliser. En effet que deviennent les louveteaux qui naissent chaque année dans les parcs animaliers ? Il faut arrêter de nous faire croire que le loup s'est installé tout seul en France. Vous pouvez réaliser une consultation de tous les citoyens et ceux qui se prononceront pour le loup devront payer les dégâts qu'il commet.