on ne peut pas parler de passer en tout électrique et en même temps prôner pour l'arrêt du nucléaire. c'est utopique. ce serait plus réaliste d'investir sur le traitement des déchets et la sécurité de nos centrales. car les panneaux solaires et autres éoliennes ne produiront jamais assez pour couvrir le besoin. si les panneaux solaires était vraiment l'avenir de demain et que ce soit vraiment rentable, je ne comprend pas pourquoi les fournisseurs d'énergie ne les installent pas à leur compte. j'ai déjà proposé de leur fournir gratuitement les toits de mes bâtiments mais cela ne les intéresse pas. Et je les comprend car dans 15 ou 20 ans il faudra tout refaire car les panneaux ne produiront presque plus rien.