Revoir la nomination des ministres de l'écologie. Ne pas nommer un people fabricant de shampoings industriels roulant en 4x4 (mais ayant acheté à la dernière minute une voiture électrique comme alibi) ou le ministre actuel qui s'est  parjuré, comment peut on avoir confiance en des charlatans pareils ? Je conseille de nommer plutôt un scientifique  mais néanmoins sans conflit d'intérêt  avec le lobby nucléaire. Pour conclure, nous ne pourrons pas régler les problèmes de l'environnement sans s'attaquer à la cause principale qui est la démographie, les  modifications de nos modes de vie étant  plus accessoires  bien que non négligeables. Si  aucun homme politique n'a le courage de le faire  rapidement avec des méthodes radicales (et cela n'en prend pas le chemin), nous courrons à notre perte car  les ressources naturelles seront  épuisées dans  un délai proche (30 à 40 ans   ce qui est demain à l'échelle de l'humanité). La seule lueur d'espoir est qu'il s 'agit de  des solutions qu'il est possible de mettre en oeuvre rapidement mais en lisant les  contributions de ce forum on ne que peut que constater une faible prise de conscience de ce problème qui conditionne tous les autres.