Il faut que la France arrête d'être cette fausse grande naïve qui croit toujours bien faire. Il faut avoir le courage de regarder les choses en face, d'admettre que nous avons été les premiers avec les britanniques à réaliser cette fameuse révolution industrielle qui est à l'origine de l'ensemble des problèmes environnementaux que nous rencontrons aujourd'hui. Elle a été source de progrès humain et social, mais le modèle occidental n'est pas viable à l'échelle de notre planète, c'est un fait. Nous ne pouvons pas tous vivre comme un français moyen, nous aurions besoin de plusieurs planètes pour cela. Nous vivons dans un monde fini et la transition écologique ne pourra se faire sans l'acceptation d'une baisse de notre consommation individuelle et c'est à ceux qui sont les plus privilégiés de montrer l'exemple....pour le moment, nous en sommes loin....