Plages horaires  nationales pour bureaux (jusqu'à 20h en semaine et éteints tous samedis et dimanches), monuments historiques  (  jusqu'à 23 h en semaine et un peu plus le samedi). Autorisation à demander pour procéder à nouvelles installations par communes ou entreprises.  Eclairage rues  et routes : certaines communes les éteignent la nuit ( ST Briac sur mer) : encourager les communes qui le font par supplément de subsides par ETat si engagement contractuel.  Réduit coût des communes, pollution lumineuse, et nécessité fabriquer toujours plus d'elec. Moins polluer = consommer moins d'elec.