- Plutôt qu'interdire l'accès aux véhicules à Paris (vignettes...) ou rendre la circulation et le stationnement impossibles, je pense que l'on ferait bien mieux de : 1/ Mettre en place un péage pour rentrer dans Paris 2/ Encourager le covoiturage et les véhicules propres en modulant le péage en fonction du nombre d'occupant du véhicule et de la vignette déjà en place 3/ En contrepartie, permettre le stationnement à la journée avec un forfait adapté.  - L'isolation des bâtiments privés et publics doit être une priorité, ainsi que l'aide à la mise en place de systèmes de chauffage efficaces et réglables  : combien de collèges ont des salles surchauffées faute de pouvoir régler le chauffage ? Combien de bâtiments publics ouverts aux quatre vents ?  - Développer le télétravail pour limiter les déplacements inutiles et désengorger les transports en commun.  - Développer le tri sélectif  - Consigner les cannettes et les bouteilles de verre (exemple de la Norvège) et limiter le recours aux bouteilles plastiques  - Contre le gâchis de nourriture : encourager la vente des fruits et légumes hors calibre (zones dédiées avec tarifs préférentiels ?)