ENERGIE : 	Véritable politique de transition énergétique (les solutions sont connues) 	suppression des aides aux énergies fossiles. 	Arrêt du mensonge « nucléaire énergie décarbonnée » ...car de l'extraction du minerai, son transport sa transformation,  la construction et l'entretien des centrales plus les milliers de véhicules des salariés qui font des milliers de km quotidiennement...etc ...sans compter le démantèlement et la gestion des déchets....nous en sommes loin du non carbone... et très loin derrière les énergies renouvelables ….n'en déplaise aux fausses études circulant actuellement. 	Que les politiques s'étant engagés pour la politique nucléaire soient les premiers à intervenir comme liquidateurs en cas de catastrophe majeure dans une centrale . 	Arrêt immédiat et progressif des centrales avec leur transformation en centre de stockage et surveillance des déchets...et abandon du système d'enfouissement. ce qui serait un point positif en terme de développement durable. 	Interdiction des pesticides 	suppression des aides aux cultures industrielles au profit de la conversion en bio. 	La voiture électrique est une hérésie écologique. Dans un premier temps promouvoir le GPL infiniment moins polluant que l'essence et le GO ...et sans particules fines. Les voitures à air comprimé existent, je les ai conduite mais elles ne sont autorisées que sur des espaces privés (KLM en a une flotte sur aéroport)...pourquoi pas sur la routes ?...et stop au 80 km/h mesure d'une rare hypocrisie  ENVIRONNEMENT : 	Abolition progressive de la chasse de loisir ...(ce qui serait un point très positif en terme de développement durable). Avec progressivement : 		 		l'interdiction de chasse dans les réserves naturelles,  		diminution drastique des espèces chassables 		abandon des battues, dangereuses, destructrices et dérangeantes pour d'autres formes de régulation (consulter les sites des APN nationales pour des méthodes alternatives ou prendre exemple sur le canton de Genève) et privilégier les systèmes de protection. 		représentation des citoyens concernés en CDCFS par la présence des associations et des corps intermédiaires en proportion du nombre d'adhérents (donc les chasseurs représentés à 1,5 % des présent). 		3 jours de chasse maximum par semaine hors WE. 		Sachant par ailleurs que 81% de la population y est favorable, 92 % opposée aux chasses traditionnelles, et que les seuls adhérents à France Nature Environnement (adhérents volontaires entourés de nombreux sympathisants) sont plus nombreux que les chasseurs (adhérents contraints statutairement)...Du strict point de vue électoraliste, les politiques devraient réfléchir. 	Respect des directives Habitat et oiseaux 	Protection  intégrale des grands prédateurs de la faune sauvage 	Reconnaissance du statut d'individus sensibles de l'animal sauvage lui ouvrant les mêmes droits que les animaux domestiques. 	Protection et sauvegarde des espaces verts et classement des arbres en zone urbaine et agglomération.