Avant de répondre point par point, nous voulons nous exprimer sur le problème du réchauffement climatique anthropique. Contrairement au propos et affirmation présidentielle nous et beaucoup d'autres ne croyons pas que la responsabilité du CO² dans un réchauffement repose sur des bases scientifiques suffisamment robustes. Le GIEC n'est pas un organisme scientifique mais un lobby. Ses affirmations sont souvent fausses ou grossièrement exagérées au service d’intérêts dont certains nous échappent, lobby des éoliennes ?  	Nous ajouterons que ce que le gouvernement nous impose comme objectif est parfaitement stupide compte tenu de l'objectif dit. Si on s’intéressait effectivement à la production de CO², on aurait noté, que la France du fait que  la production d'électricité est obtenue à 75% par des centrales nucléaires, est exemplaire en ce qui concerne le CO², on aurait noté que la France étant à l'origine de 1% du CO² anthropique tout effort isolé est parfaitement inutile, on aurait observé que partout dans le monde et plus particulièrement en Chine la consommation de charbon augmente,  on aurait observé qu'un véhicule diesel consomme moins et donc produit moins de CO² qu'un véhicule à essence, on saurait que les véhicules électriques marchent à l'électricité qui est une énergie secondaire et que c'est cette dernière qu’il faut considérer  etc..Que doit on penser lorsque des gens qui ne sont pas stupides font des propositions qui le sont ?    	Dans ces conditions, il nous paraît plus pertinent de nous proposer comme objectif, celui de l'indépendance énergétique. Nous pouvons faire quelques propositions. 	La France a une expertise mondialement reconnue dans le nucléaire. Elle est exportatrice. Le problème des déchets sera réglé par les techniques à venir, quatrième génération.  	La France doit rechercher et exploiter ce qu'il est possible d'exploiter comme énergie fossile afin de diminuer ses importations, pétrole offshore en Guyane par exemple. 	Après dans la mesure du raisonnable et en utilisant des filières industrielles européennes et en les suscitant, les économies, la biomasse, la géothermie  etc..