Décentralisation radicale. Pour réduire les transports, il faut réduire la nécéssité du transport. En priorité les flux de travailleurs. Encouragement des entreprises à décentraliser hors de Paris, avec bonus pour les plus petites villes. Découragement des entreprises à rester à Paris (taxes). Encouragement à faire utiliser le télétravail en mettant un réseau dense de lieu public de co-working à disposition (en utilisant des bibliothèques municipales par exemple). Découragement à faire prendre un long temps de transport à l'employé (obligation de prise en charge par l'employeur du transport logement-travail pour des distances supérieures à 5-10km).