diminuer au maximum les déplacements subis, ceux que les personnes ne font pas par choix mais par obligation. Cela veut dire : o redynamiser les centres villes,  o privilégier la rénovation plutôt que l’étalement urbain,  o arrêter de créer des centres commerciaux en périphérie et encourager plutôt le commerce et les services de proximité, o réinstaller des services publics en zones rurales et péri-urbaines: poste, structures médicales de proximité... ✓ rénover un million de logements chaque année au niveau « Bâtiment Basse Consommation » pour améliorer leur isolation :   o rendre plus simples et efficaces les aides à la rénovation pour les particuliers,  o aider les ménages en précarité énergétique à payer leurs factures,  o interdire progressivement la location de « passoires énergétiques » (logements trop mal isolés). ✓ protéger la biodiversité : o en stoppant l’étalement urbain,  o en actant un objectif de zéro artificialisation nette (on n’artificialise plus d’espace naturel sans rendre à la nature une surface équivalente),  o en stoppant les projets destructeurs, o en appliquant strictement les lois environnementales spécifiques: loi Littoral, Loi Montagne… favoriser les emplois verts et non délocalisables : o en taxant moins les activités d’entretien et de réparation (du matériel informatique, des téléphones, de l’électroménager…) et en rendant obligatoire le fait que les appareils soient réparables. SORTIR DU NUCLEAIRE qui , en faisant croire à une production d'énergie illimitée et soit disant pas chère et sans danger, contribue à accélérer la destruction de la planète en se faisant l'allié d'une recherche croissance constante dans un monde fini incompatible avec une croissance infinie.