Même avec des crédits d'impôt ou une TVA réduite, la pose de panneaux solaires est extrêmement onéreuse. Il faudrait laisser le choix aux hauts revenus entre payer l'ISF comme avant ou l'IFI, mais s'obligeant dans ce dernier cas d'investir les fonds non imposés dans une branche qui sera considérée comme prioritaire par l'Etat, par exemple dans la fabrication de panneaux solaires et leur démocratisation. L'investissement serait immédiatement contrôlable. Les axes de priorité pourraient être redéfinis périodiquement en fonction des nécessités.