Obliger à un affichage du type «surconsommer nuit gravement à l’environnement” ou « faites durer vos produits avant d’acheter un produit neuf » sur les publicités de produits de consommation non-alimentaire ( sur le principe des campagnes de santé "manger bouger" ou anti-tabac).  Changer de modèle économique implique principalement de changer le comportement des acteurs le composant. Les consommateurs sont en partie responsables de l’obsolescence esthétique. Mais ils sont conditionnés pour agir de la sorte depuis l’enfance grâce à la publicité et au marketing, donnant une valeur sociale à la (sur)consommation.  Ils n’ont pas conscience de l’impact environnemental de leur geste d’achat lorsqu’ils sont en magasin. Afin d’équilibrer les messages, mieux informer et encourager à la consommation durable, il est important de délivrer un message clair sur l'impact écologique des produits sur les supports publicitaires.  Il en va de la responsabilité des décideurs publics de permettre aux citoyens de prendre du recul sur leur comportement de consommation, ainsi qu’aux conséquences sur le long terme et de différencier l’achat raisonné et nécessaire, à l’achat compulsif répondant à un désir immédiat mais ne répondant pas à un besoin. Ce geste permet de responsabiliser le consommateur et les publicitaires. Il s’agit, par ailleurs, également de garantir le principe du droit à la réparation et la primauté du principe du développement durable en droit, en toutes circonstances, y compris pendant les soldes. En effet, l’affaire “Cdiscount” ne doit plus pouvoir se reproduire.   Proposition : apposer sur l’emballage de tous les biens meubles corporels commercialisés et dans les publicités télévisuels la phrase suivante: “La surconsommation nuit gravement à l’environnement.”. Transformer l’Autorité de Régulation Professionnelle de la Publicité (ARPP) en une instance indépendante des industriels.