Le coût de la transition écologique doit être prélevé, ce qui malheureusement s'accompagnera d'une forte hausse de certaines taxes. Mais ces taxes doivent s'appliquer sur les activités polluantes de loisir. On parle beaucoup du kérosène des avions et bateaux, par exemple.  Ah, et si on pouvait mettre le paquet sur l'installation de solutions de recharges de voitures électriques (autoroutes, parkings, copropriétés), la transition vers la voiture électrique se ferait toute seule, et on arrêterait d’émettre des fumées cancérigènes au niveau des poussettes des bébés.