- Surtaxer les emballages et consigner tous les emballages incontournables (bouteilles, cartons) - Installer des composteurs de déchets dans toutes les résidences et dans tous les parcs publics. - Financer un plan massif d'isolation des bâtiments. L'investissement serait rentabilisé très rapidement par les économies d'énergies engendrées et la revente du surplus énergétique aux pays voisins. - Remettre en place l'écotaxe avec un système de pointage kilométrique : lors du chargement/déchargement de marchandise, un code barre apposé sur cette dernière est scanné. On peut savoir précisément le nombre de kilomètres parcourus par le véhicule de transport, sans avoir besoin des portiques spécifiques. Il serait ainsi possible de taxer les produits en fonction de la distance parcourue, voir quelles régions sont le plus dépendantes du transport routier et les inciter à relocaliser leur consommation, ou à défaut compenser l'augmentation des prix par des aides régionales - Taxer le kérosène au même taux que le pétrole, interdire les trajets en avions inférieurs à 200 km, ainsi que les vols pour lesquels le taux de remplissage de l'avion est inférieur à 50% - Inciter l'utilisation du vélo pour se rendre au travail en rendant obligatoire l'indemnisation du trajet domicile-travail par les entreprises (a la manière de l'indemnisation transport)