La France doit : -développer un parc automobile avec voitures à hydrogène -taxer le transport routier par camion  -exonérer de taxes les transporteurs qui utilisent le ferroutage.  - appliquer de manière absolue les Directives Européennes en faveur de la biodiversité et de l'environnement.  - rénover la Politique Agricole Commune (PAC) vers une agriculture responsable et durable -mettre fin à l'utilisation des pesticides dans le monde agricole : les résultats seront extrêmement rapides sur la biodiversité, la pollution des sols, de l'eau et de l'air, et par voie de conséquence sur la santé des humains, et sur les coûts associés. -mettre en place des circuits de vente les plus courts possibles - mettre fin aux subventions publiques qui favorisent l'agriculture intensive.  -développer l'agriculture biologique en France -favoriser les éclairages ne créant pas de pollution lumineuse -laisser des secteurs forestiers en évolution libre sans exploitation -étendre les surfaces des zones protégées (Réserves naturelles, Parcs Nationaux...) -développer des espaces protégés en Outre-Mer -stopper les projets d'exploitation d'or en Guyane (catastrophe écologique à venir) -développer les réseaux d'assainissement et de traitement des déchets en Outre-Mer -stopper les attributions de prospection de pétrole -protéger les zones humides  - mettre fin aux retenues d'eau de substitution pour l'agriculture intensive (et les subventions publiques associées) -restaurer le bon état écologique des cours d'eau en supprimant les ouvrages inutilisés (barrages, écluses) -interdire les arrosages diurnes quelle que soit la période (sécheresse ou non) -permettre le retour des grands prédateurs (lynx, loups, ours...) nécessaires à l'équilibre écologique et en interdire totalement le tir.  -lutter contre les usages des produits toxiques : Bromadiolone, Glyphosate (entre autres). -supprimer la chasse le samedi et le dimanche pour la liberté de se promener dans la nature. -mettre fin aux pratiques de chasse moralement inacceptables et barbares : déterrage, chasse à courre, empoisonnement, glue, pièges de tout type... - supprimer le classement des espèces "nuisibles" telles le renard (10000 campagnols consommés par individu et par an !), la fouine, la martre, le blaireau, le pigeon ramier dans certaines régions -stopper les lâchers d'animaux aux seules fins cynégétiques -remplacer le plomb par l'acier dans les munitions de chasse (pollution des sols et de l'eau) -Vérifier le taux d'alcoolémie des chasseurs par des contrôles préfectoraux inopinés et appliquer la loi.  -protéger tous les prédateurs des petits mammifères (vu l'apport qu'ils offrent à l'agriculture) -financer les Centres de Sauvegardes de la faune qui ne bénéficient d'aucune aide publique -Légiférer sur le bien-être animal dont la faune sauvage.