La terre ne nous appartient pas, elle n'appartiens à aucun être vivant sur terre mais nous y vivons tous et chaque êtres vivant à besoin d'autres êtres vivants, nous dépandons tous des uns des autres. Puisque la Terre n'est pas à nous, il est de notre devoir de la préserver pour ceux qui viendront après nous et notre devoir et le leurs, celui de notre décendance comme l'a été celui de nos ancêtre.  C'est un crime qui a été causé par l'ensemble des êtres humain envers les autres êtres vivant qui sont là depuis bien plus longtemps que nous, envers la planète et nous les avons pas respecté. Dans l'Humanité une personne jeune respecte la personne plus agée. Nous sommes très irrespectueux envers eux mais aussi envers nous qui faisons partis de cette Terre, de cette biodiversité car nous savons tous que si la Terre court à sa perte, l'Humanité tout en entière court à sa perte également. Il y a énormément de choses futiles dont nous savons que pouvons très bien nous en passer mais des personnes ont fait que ces deviennent indispensables à l'Humanité.  Tous les réponses que j'ai donné sont des choses que tous le monde sais mais personnes ne bouges pour changer les choses, il est temps de de changer, on n'a plus le temps.