Je reprends simplement ma proposition d'interdiction de circulation aux véhicules polluants dans nos villes :  Seuls les véhicules 0 émissions seraient autorisés à circuler en centre ville. Les habitants devraient alors garer leur véhicule polluant en périphérie des villes dans de vastes parkings gratuits et prendraient ensuite les transports en commun. La voiture a rendu nos villes irrespirables, dangereuses et bruyantes.  J'admirerais le premier maire qui aurait le courage d'adopter une telle mesure en France.