Augmenter la prime sensiblement pour que l'on puisse s'acheter une voiture électrique.  Autre sujet qui n'a rien à voir :  Attribuer une allocation sociale de 1000 eur/mois à tous les citoyens tout au long de la vie a partir de 18 ans et cumulables avec d'autres revenus. la seule condition est d'être citoyen français vivant en France et non déchu de ses droits civiques. Cela va avec le salaire minimum professionnel qui serait mis en place 1 an après. exemple pour un couple dont un seul travail au smic avec deux enfants à charge cela donne  2000 d'allocations citoyennes 300 d'allocation familiales et 1500 de salaire soit 3800 euros. - 500 euros d'assurance maladie de base soit 3300 net avant IR. On trouve les 1000 eur par la tva sociale et une taxe sur les transactions financières . il n'y aurait plus de cotisations sociales et l'entreprise n'aurait que 2 charges ( accident du travail maladie professionnelle et taxe de formation.) donc le brut = le net tant pour le salarié que pour l'employeur si on vous annonce 1800 vous touchez 1800.