Nous habitons le long du Rhône. La CNR Compagnie Nationale du Rhône, semblait dire que seulement 14 pour cent du traffic possible sur le Rhône est utilisé... et que des centaines de containers peuvent être chargés sur des barges... mais que ce n'est pas un choix politique; pourquoi???? Et le transport par fret ferrovière?? Pourquoi ne pas faire payer davantage les poids lourds étrangers qui traversent notre pays sans se ravitailler en essence et qui usent les chaussées du réseau routier, et polluent notre territoire?