— Interdiction d’ici 20 ans de toutes les toitures en fibrociment. Elles rejettent des fibres d’amiante dans l’environnement en vieillissant ou, bien pire, lorsqu'un inconscient passe le karcher pour les nettoyer (par exemple, pour enlever les mousses et lichens) : le karcher arrache et disperse des fibres d’amiante emportées par des fines gouttelettes qui forment un aérosol, on peut ainsi contaminer les habitants et le voisinage.  — Interdiction de vendre un bien immobilier possédant une toiture en fibrociment.     (L'Etat devant aider financièrement les propriétaires n’ayant pas les moyens financiers de réaliser les travaux.)