Je crois fondamentalement qu'il ne s'agit pas d'un problème d'enveloppe de financement mais plutôt de courage politique permettant de se remettre en question, de reconnaître les erreurs passées, d'assumer un changement de cap et d'affecter différemment les budgets. Je pense également que l'exemplarité est importante, qu'il est urgent d'arrêter de promouvoir les voitures polluantes et de ringardiser les moyens de transport propre. Pourquoi l'élite française qui est censée représenter un exemple aux yeux des Français, qu'elle regarde chaque jour à la télévision, ne peut elle pas montrer l'exemple ? Pourquoi les voitures ministérielles sont-elles polluantes ? Pourquoi certains sont autorisés à montrer que lorsqu'on est "en haut", on pollue, on est "au-dessus" des efforts quotidiens du développement durable ? Pourquoi les véhicules de flottes de la fonction publique et des grandes entreprises ne sont-ils pas électriques, alors même que Renault est le 2e constructeur mondiale de véhicules électriques ? Une solution électrique est rentable à partir de 16,000 km / an, d'autant que l'électricité en FR est peu chère. Soyons cohérents !