il faut réduire le gaspillage source de déchets. Cela est possible en supprimant les DLUO ou à consommer de préférence qui entrainent un gaspillage alimentaire énorme alimentant les déchetteries. Nombre de produits n'ont aucune nocivité a être consommé après ces dates. Donc incitons le consommateur à ne plus jeter systématiquement en les supprimant.  Il faut par ailleurs interdire toutes les substances nocives pour la santé humaine, la biodiversité et la sauvegarde des espèces. Je pense notamment au glyphosate mais aussi nombres de produits de traitements de l'agriculture conventionnelle, les conservateurs et colorants de l'industrie agro-alimentaire.