Ramener la transition écologique à la question de la voiture individuelle me semble tout à fait de l’escroquerie de bobo parisien qui se plaint des particules fines. Sans doute que depuis 1 siècle 1/2, l'air de Paris n'a jamais été aussi respirable... sauf sans doute les jours de vent d'Est où les parisiens absorbent les particules allemandes. Et puis pour le problème plus spécifique du CO2 cause probable de réchauffement, je trouve lamentable qu'on aille chercher une gamine suédoise de 15 ans pour la propulser à l'avant-scène, et endoctriner la jeunesse .... en attendant qu'elle ne veuille plus respirer par crainte d’asphyxie. QUI dit aux français que la France a déjà dépensé 144 milliards d'euros pour l'éolien et le solaire pour 6% de notre conso énergétique. Les allemands ont fait mieux car ils ont dépensé 580 milliards pour ne rien gagner sur le CO2 puisqu'ils ont remplacé l'électricité nucléaire par du gaz et surtout du charbon (dont les parisiens profitent !!)