Proposition pour supprimer l'ARHEN et laisser un marché libre. Le système ARHEN est injuste et anti-économique. Il était prévu lors de sa mise en place vers 2006 que ce système permette aux fournisseurs alternatifs  de bénéficier d'un prix avantageux pour favoriser l'ouverture du marché. ces fournisseurs devaient pouvoir investir massivement dans des moyens de production pour équilibrer le mix énergétique. Selon les experts, CRE et CDC, ce n'a pas été le cas.  Par ailleurs cela a privé EDF d'une marge qui lui aurait permis d'engager des investissements, entre autres du renouvellement de son parc. L'Etat est aussi un grand responsable pour avoir empêche les hausses de tarifs pourtant nécessaire, pour avoir pendant longtemps refusé de consacrer les bénéfices à l'investissement, récupérant le produit de ses actions pour financer le budget national.