Concernant la pollution provenant des carburants: ce n'est pas aux consommateurs de toujours financer les mauvais choix des industriels et des politiques: Si le diesel tant prôné jadis est désormais le mal absolu, c'est aux industriels du pétrole et de l'automobile, très riche de financer en totalité la conversion de tous les véhicules en circulation, sans que cela ne coûte un sou aux consommateurs ni aux contribuables: à Total, Renault, PSA et autres de payer les conversions aux véhicules dits propres. Attention: le passage aux véhicules électriques n'est pas plus propre, en France, qui se targue de son expérience du nucléaire, ça servira juste de prétexte à nous vendre encore plus de nucléaire, qui est la pire énergie existante pour l'environnement.  Concernant les produits dangereux, confirmé par les scientifiques, exemple: le glyphosate: on nous raconte que nos agriculteurrs ne peuvent pas encore s'en passer... Je n'en ai rien à faire: c'est inadmissible et injuste que je constate avoir des substances nocives dans mes urines et mes cheveux alors que je n'en suis même pas un utilisateur et je ne veux pas de ça pour mes enfants qui sont encore moins responsable de la situation. Je ne veux pas que mon pays soit soumis au lobby des agriculteurs et des chimistes, contre ma santé, et surtout pas que l'État raconte des histoires aux gens pour continuer le plus longtemps possible avec ces poisons avérés. Le seul rôle de l'Etat est de protéger la santé de la population et non de la conditionner à l'économie de certains.  Et arrêtons les déclarations de guignol du ministre de l'agriculture sur ses "molécules d'alcool" qui n'existent pas, pour faire croire que le pinard Français serait un alcool moins dangereux que le Whisky, voire ne serait pas un alcool du tout... le ridicule a des limites de même que l'incompétence et l'asservissement à un lobby ! L'alcool est dangereux dès la première prise, c'est scientifiquement prouvé, et la notion d'abus d'alcool qui seul serait dangereux est une invention. Ce serait honnête et juste que les pouvoirs publics soeint enfin clairs là-dessus, sans se soucier de notre production d'alcool.