Nous avons atteint cet été, début août, le seuil de consommation des ressources annuelles planétaires renouvelables. En 2030 ça se produira dès le début du printemps. Si nous ne faisons rien, nous sommes condamnés à disparaître. Or, les traités ne sont pas respectés, la mondialisation poursuit sa logique ultralibérale destructrice. Si la France montre l'exemple, elle sera écoutée et suivie. Nous pourrions dans ce domaine écrire l'Histoire, mais ce ne sera pas : le recul du Président sur la promesse d'interdire l'usage du glyphosate, à Bourg de Péage le 24 janvier, indique une fois de plus que ce sont les lobbys qui sont au pouvoir.