L'avenir c'est les moteurs à hydrogène, alors pas la peine de nous vendre des voitures électriques avec batterie pour justifier la construction de nouvelles centrales nucléaires. Si les entreprises de vente de voitures française sont en retard dans l'hydrogène, il faudra qu'elles disparaissent, on ne va pas les sauver en achetant n'importe quoi pour en changer dans à peine 10 ans. Il faut prévoir un système de recyclage de l'air des grandes villes en attendant l’arrivée des voitures à hydrogène.