Vous qui avez été nommé « champion de la terre 2018 » : •	Interdire la chasse le dimanche •	Interdire la chasse à courre •	Interdire la corrida •	Interdire toute utilisation des pesticides  •	Faites respecter la loi au lac de Caussade (le Lot & Garonne) où en toute illégalité, une vingtaine de grands exploitants agricole construit un barrage. •	Revenir sur votre projet de la Montagne d’Or en Guyane ; un désastre écologique dont la maitrise d’ouvrage a été confié à des multinationales russe Nordgold et canadienne Columbus Gold. •	Revenir sur votre accord du projet Europa City, ce projet de création d’une zone commerciale gigantesque sur des terres arables du triangle de Gonesse (Val-d’Oise soulève). •	Alors que votre « grand débat national » ressemble fort à une enquête publique nationale, revenez sur la loi « Pour un état au service d’une société de confiance » qui impose à certaines régions la fin des enquêtes publiques dans tous les projets touchant à l’environnement en le substituant à une consultation électronique ! Encore faut-il avoir un ordinateur et une liaison internet pour y répondre… •	Stopper la transformation de l’ONF en producteur intensif de bois afin d’encourager la biomasse industrielle au détriment des forêts et du climat.  Afin d’assainir les comptes de l’ONF, celle-ci est contrainte, à l’encontre de ses missions, d’installer une filière d’approvisionnement de la centrale à biomasse de Gardanne et d’exporter au Danemark !  Et que penser de votre consultation ?  Demander aux français de trouver en 60 jours des solutions que les gouvernements successifs n’ont pas trouvées depuis 30 ans, je suis perplexe... J’espère que ce grand débat, qui a le mérite d’exister, ne soit pas qu’un moyen vous permettant de temporiser jusqu’aux élections européennes, et ne vous serve pas de tribune électorale.