A la demande des DREAL ou DRIEE, les industriels doivent faire des tests de sécurité régulièrement. Dans le cas de sites SEVESO, ils sont souvent spécifiés dans les autorisations préfectorales. Ce dispositif est efficace mais souvent ces AP reprennent les dispositions de la version précédente. Comme celles-ci ont été décidées à une époque où l'environnement n'était pas prioritaire, elles négligent l'impact environnemental, par exemple les émissions dans l'atmosphère d'installation sous pression. Ce point serait certainement à réexaminer sous cet angle, en gardant bien-sûr la sécurité en objectif prioritaire.