Concernant l’écologie il ne faut pas mettre la charrue avant les bœufs ! C'est-à-dire que les économies réalisées en sujet n°1 et 2peuvent servir pour, d’une part construire par exemple un parc éoliens ou autres et de pourvoir aidé mieux les français à installer dans le même temps des moyens de chauffage et d’énergie des habitations style panneaux photovoltaïques, pompe à chaleur……  Une fois ces projets réalisés sur x années prévoir de fermer les centrales nucléaires, mais pas avant, Car si tous les français venaient demain à pourvoir et vouloir acheter une voiture électrique comment est-ce qu’ils font pour la chargé sans sources d’énergie ?