Transition écologique. Il est bien beau de manifester en faveur de l'écologie, mais si l'état a un rôle moteur important à jouer, chacun peut aussi agir par des comportements responsables . Appliquer le principe du pollueur payeur systématiquement … L'eau. L'eau devient une ressource rare et nécessite des traitements importants pour la dépollution. Faire adopter par les différents organismes distributeurs d'eau une facturation du m3 d'eau fonction de la consommation : les premiers m3 sont moins chers et au-delà d'un certain seuil (dépendant de la composition de la famille) le prix du m3 devient plus élevé. Nécessité de sensibiliser la population et les entreprises au problème de l'eau. Voiture électrique. Prendre le virage de la voiture électrique en incitant les constructeurs à développer cette technologie ainsi que la technologie des batteries. La voiture électrique ne s'achètera guère tant que l'autonomie ne sera pas plus importante, que le temps de recharge sera incomparablement plus élevé qu 'un plein d'essence. Enfin, si le parc électrique devient important, cela aura une incidence sur la fourniture d'électricité : il faudra augmenter significativement la production d'énergie électrique ; a-t-on programmé cette augmentation de production (sans remettre en route des centrales charbon, pétrole ou gaz...!) ? Développer les transports en commun fonctionnant à l'électricité (on peut par ex. recharger quelques secondes à chaque arrêt, alternative aux batteries en utilisant les super-condensateurs, …). Déchets. La taxe des ordures ménagères ne dépend pas aujourd'hui du volume / poids des déchets générés : il  faudrait la remplacer par une facturation en fonction du volume / poids ce qui aurait pour effet d'en limiter la production par les ménages et les entreprises. Nécessité de sensibiliser la population et les entreprises aux problèmes des déchets. Ecotaxe transports / Transports. Le transport n'est aujourd'hui pas assez cher (Quand on voit le prix de denrées ou de produits importés sur plusieurs milliers de km moins chers que les produits locaux, il y a « quelque chose qui ne va pas » même si nous avons un handicap lié aux conditions sociales!). Il est nécessaire de taxer plus lourdement le carburant des avions, des cargos, et des camions. L'écotaxe est à mettre en place de façon moins coûteuse que celle annulée par Mme Royal. Il est anti-écologique de produire autant de véhicules aussi polluants (gros SUV, 4x4, …) : Infléchir le plan de développement des constructeurs. Il faudrait développer un vrai service public en matière de transport ferroviaire ; aujourd'hui la SNCF n'est plus un service public et le prix d'un billet de train est beaucoup trop cher et pas compétitif par rapport à la voiture ; la SNCF est devenue une entreprise commerciale peu respectueuse du client ; les billets ne devraient pas changer de prix en fonction de la  date d'achat du billet ; un service public n'a pas forcément vocation à être rentable , mais à satisfaire le voyageur ! Développer enfin le fer-routage : nous avons beaucoup de retard.. Etiquetage des produits. Imposer aux producteurs/distributeurs un étiquetage systématique (et en caractères suffisamment gros) de tous les produits(et pas seulement la viande ou le lait) en indiquant l'origine des ingrédients et de la fabrication ; cela permettra au consommateur de vérifier si le produit ne voyage pas (parfois des milliers de km!) avant d'arriver dans nos assiettes et ainsi de favoriser les circuits courts ; de la sorte pas de protectionnisme (impossible à mettre en place compte tenu des accords commerciaux) c'est le consommateur qui décidera et, par exemple, on ne retrouvera pas en plein hiver des produits qui ne sont pas de saison si plus personne ne les achètent. Parallèlement, sensibiliser les consommateurs en faveur de produits locaux (circuits courts) et de saison. Evidemment cela ne concernera pas les produits qui ne poussent pas en France.(oranges, bananes, ...) Pour la viande, il est anormal par exemple qu'un animal élevé en France soit abattu dans un autre pays ou bien à des centaines de km avant de revenir en France ou localement pour y être vendu et consommé. Produits de première nécessité et produits de luxe. Instaurer une baisse de TVA sur les produits de première nécessité. Instaure une hausse de TVA sur les produits de luxe (Smartphone haut de gamme, voitures de luxe, ou gros SUV, parfums, Hôtels de luxe, etc...) : cela permettrait d'équilibrer les rentrées de  taxe et de limiter la consommation de produits peu scrupuleux d'écologie (voitures de luxe, 4X4, gros SUV ; bien sûr il faut garder parallèlement le principe du bonus/malus écologique. Autrefois il y avait une TVA de 33% sur les produits de luxe... Limitations de vitesse. Généraliser la vitesse de 30 km/h en ville pour diminuer la pollution, les grandes artères restant à 50 km/h. Garder la limitation à 80 km/h hors agglomération pour la même raison, tout en procédant à certains aménagements (90 km/h) pour tenir compte des routes au gabarit important. Politique Agricole Commune . Les subventions sont aujourd'hui attribuées de façon injuste : les petites exploitations sont défavorisées (ce sont pourtant surtout elles qui en plus modèlent nos beaux paysages de France). Il est nécessaire de limiter les subventions et de permettre aux agriculteurs de fixer eux-mêmes leurs prix en fonction de leur prix de revient. Halte au gigantisme des productions : favoriser les exploitations à taille humaine. Filières d'étude écologiques. Entreprises liées à l'environnement. Les développer.  Inciter les entrepreneurs à créer des entreprises travaillant dans le domaine de l'environnement : c'est une chance formidable pour créer des emplois en France et acquérir une expertise mondiale. Circuits courts. Favoriser les circuits courts. Production d'énergie. Développer plus rapidement les énergies renouvelables et simplifier les procédures d'autorisation (cf éoliennes, éoliennes offshore, photovoltaïque). Intégrer les panneaux photovoltaïques dans la toiture est une aberration car en sur-toiture ils chaufferaient moins  et produiraient dons plus : les allemands, par exemple,l'ont bien compris ! Aider les produits en voie de développement à sauter « l'étape charbon » : en effet compte tenu de leur importante population la pollution générée par le charbon, pétrole, .. y sera bien pire que ce que nous avons généré depuis la révolution industrielle !