La transition écologique, il faut en avoir le courage et surtout mesurer les conséquences de ses actes avant d'engager des mesures;  Concernant la circulation automobile, le fait de distribuer des primes pour envoyer à la casse des véhicules qui pourraient encore rouler des milliers de kilomètres représente une empreinte carbone monstrueuse quand on pense à l'énergie et à la pollution résultant de leur destruction et de la fabrication de neuves pour les remplacer. Il existe des moyens de transformation de véhicules en véhicules électriques comme cela se fait dans une vingtaine de pays (voir reportage du 5/3/2019 à 9h12 sur antenne2); la législation française, qui est plutôt faite pour protéger les constructeurs, considère ces véhicules comme des prototypes quasi impossibles à être homologués et surtout pas en série. Nos constructeurs ne pourraient-ils pas prendre les choses en mains ? Si nous prenons d'autres exemples, quid des panneaux solaires qui devraient équiper toutes les constructions neuves et tous les bâtiments publics; il faudrait prévoir et/ou augmenter les aides pour installer ces panneaux, mais uniquement pour ceux fabriqués en France ou en Europe et non pas en Chine ou d'autres pays. Quid également des ces éoliennes qui ne seraient pas raccordées au réseau ? et celles construites à côté des maisons alors que d'immenses terrains déserts existent en France. Que penser de ces parcs de jeux qui ne trient rien ? Pourquoi ne pas avoir une vision européenne de la transition écologique et s'en donner les moyens, car, seuls, nous n'y arriverons pas ou pas de manière significative. Dans le cas de l'écologie comme pour tous les cas concernant l'Europe, il faut absolument se libérer du vote à l'unanimité et adopter un vote démocratique à la majorité (taux à définir). Si des pays n'ont pas le courage ou ne veulent pas simplement de ce type de vote, il faut qu'ils démissionnent, sachant qu'ils seront les bienvenus dans l'avenir s'ils se plient aux nouvelles règles. IL FAUT AVANCER CAR NOUS STAGNONS DEPUIS TROP LONGTEMPS.