les éoliennes sont une gabegie financière honteuse. une démagogie qu il est temps d'arreter ! hors de prix, moches, installées dans des zones protégées ou à proximités (ex le parc de dieppe le tréport). on continue a planter ces horreurs par inertie administrative ! un vrai sccandale ! et quid de la filière hydrolienne française ? tuée dans l'oeuf ! et d'où viennent les éoliennes et les panneaux solaires ? de chine  !!! bravo !! nn seulementt cela coute enormement à l'ETAT, c'est moche, ca pollue (et oui merci les rejes metallilques en mer) et en plus cela détruit des emplois en france ou en europe. Mille fois bravo !