Enseigner aux plus jeunes à l'école les problèmes écologiques actuels et l'urgence de la situation, arrêter le spécisme, favoriser le mode de vie vegan et le zéro déchet dans tous les domaines de la vie quotidienne, Mettre des consignes pour les bouteilles en verre comme en Allemagne, ne plus proposer d'emballage plastique pour la vente à emporter. Augmenter les poubelles de tris et mettre des amendes pour les pollueurs, entreprises comprises. Taxer les supermarchés en fonction de la quantité d'emballages plastiques. Le gouvernement doit arrêter de se faire graisser la patte par les lobbies de la viande, du lait, des produits pharmaceutiques et de la chasse. NON la chasse n’est pas écologique.