Merci de ce point de vue de questionnaire qui montre également que le citoyen est un acteur primordial pour les changements de comportements pour l'environnement. NB : en proposition pour l'environnement : que ce soit pour la location ou pour l'achat, les diagnostics énergétiques arrivent parfois très tard, alors qu'ils me semblent essentiels dans les critères de choix. Par ailleurs, je me doute qu'il y a encore des points sur lesquels je peux encore largement m'améliorer (je vais notamment réduire mes voyages aériens), mais sans pour autant avoir la certitude de savoir ce que je peux changer à moindre coût (à la fois financier et cognitif/de changement d'habitude trop important ; car il est essentiel aussi de savoir que le changement de comportement peut aussi se faire petit pas par petit pas, et qu'aucun petit pas n'est futile, car nous sommes plusieurs dizaines de millions de français déjà !)