- Aider les personnes à effectuer cette transition, c'est indispensable. La financer par une taxe pour redistribuer c'est une bonne idée. Par contre, il ne devrait pas y avoir de passe-droit, surtout pour les plus gros pollueurs (avions, bateaux, engins BTP, .... - Trop de camions sur les routes .... inciter plus au fer-routage - la Pollution dans les zones urbaines et industrielles devient plus qu'inquiétante. Il faut traiter l'origine individuelle (automobiles) par la multiplication des solutions collectives (bus, tram, ....) et l'origine économique (usines, camions, ....) par des traitements appropriés (filtres de dé-pollution, fer-routage ....). - Arrêter la course au Nucléaire (EPR).