Reformer l'Europe et surtout ceux qui la dirigent. Il faut arrêter d'inventer de nouvelles normes françaises chaque jour, qui s'ajoutent à celle de l'Europe et les rendent illisibles et incompréhensibles! De plus, les français sont les seuls au monde à subir de telles normes, ce qui réduit la compétitivité de nos entreprises. Ces normes coûtent très cher, ne rapportent rien, détruisent l'emploi et mènent les petites entreprises à la faillite ou au suicide! Pourtant ces petites entreprises créent aussi de l'emploi dans les zones rurales