En ce qui me concerne, la transition ecologique, c'est, globalement, passer d'energies non renouvelables relativement polluantes à des énergies renouvelables (au moins en partie) et moins polluantes. Dans ce cadre, il ne faut pas oublier que l'énergie électrique est en grande partie nucléaire, et donc absolument pas propre, et qu'on ne sortira pas de cela avant plusieurs décennies. J'en arrive maintenant au titre de "Revenir à la vérité technogique en matière de déplacements, transport et pollution" : il faut savoir de quoi on parle quand on parle de pollution car en la matière, il y a 2 grands type de pollution liées aux dépalcements et au transport. D'une part, principalement, le C02, le fameux réchauffement climatique, ou il faut reconnaitre que les moteurs diesels/gazole sont et resteront moins polluants que les moteurs essence, tout simplement du fait de la consommation de carburant qui est et restera plus faible. D'autre part, les NOx, les particules fines, ou les vieux diesels/gazole sont plus polluants que les moteurs essence; par contre, au risque d'aller à l'encontre de beaucoup actuellement, les diesels récents sont moins polluants (sachant par ailleurs que sur ce type de pollution au particules fines les deplacements/transport représentent 25% de la pollution alors que le chauffage représente 50% et que c'est, malheureusement, le chauffage au bois qui est le + polluant). Alors, sans parler de la solution electrique, j'y viens après, dans l'immédiat, que faut-il privilégier le dérèglement climatique générale qui affecte l'ensemble la planete (especes végétales, animales et les femmes+hommes) ou simplement l'air respiré par quelques uns en zone urbaine ? Pour la solution électrique, sans oublier qu'elle a comme base l'energie électrique en grande partie nucléaire, et donc pas propre, il faut penser au fait qu'une batterie a une durée de vie de 5/8 ans, donc quid du traitement de celles-ci car à ce jour, on ne sait pas vraiment les traiter et surtout de la fabrication avec des matériaux rares et nocifs. Il faut aussi réfléchir dans le temps, notamment en terme d'empreinte écologique, le véhicule électrique n'est pas si "performant" dans cette optique. Je pense qu'il ne fait pas condamner telle technologie et porter telle autre aux nues mais qu'il y a différentes solutions suivant les utilisations : trajets courts (electrique), trajets longs (gazole), ...etc. Je pense aussi qu'il ne faut surtout pas pénaliser les gens que l'on a poussé pendant des années à acheter du diesel/gazole et qui ne ne peuvent pas changer un vehicule en bon état pour un neuf électrique ou hybride malgré les aides et subventions (c'est mon cas) : donc pas de nouvelle taxe sur gazole et pas d'interdiction de rouler (j'ai besoin de gagner ma vie, comme beaucoup, et je ne demande qu' a pouvoir continuer de travailler, comme beaucoup).