Ne pas considérer la création de taxes comme LA solution à la transition écologique surtout envers les particuliers, cela doit être un outil contraignant pour les principaux pollueurs : Taxer les compagnies aériennes, le fret maritime sur les carburants et les industries les plus polluantes. Allouer l'ensemble des recettes de ces taxes à la transition écologique.  Contraindre financièrement les industries à traiter leurs déchets polluants (fumées toxiques, eaux usées, pollution des sites...). - Energies renouvelables : Développer le parc éolien off shore et l’implantation de panneaux solaires  Développer la méthanisation des eaux usées et la géothermie comme source d’énergie pour les villes. - Véhicules particuliers et d’entreprises : Etendre l’interdiction des véhicules diesel à l’ensemble des grandes agglomérations à l’horizon 2024 (comme le Grand Paris). Interdiction d’attribuer la vignette CritAir 1 à tous véhicules Diesel (même neufs). - Industrie automobile : Contraindre l’Industrie Automobile à ne plus produire des moteurs Diesel en accélérant le développement de motorisations alternatives propres. Augmenter significativement les parcs avec bornes de rechargement pour les véhicules électriques pour proposer un maillage territorial homogène. - Traitement des déchets : Augmenter notre capacité de tri et l’efficacité du traitement des déchets. Limiter l’utilisation des bouteilles en plastique et rétablir un système de consignes des bouteilles en verre.