Enfin, un espace de parole!!!  Des communes exemplaires Les communes peuvent être des stimulants pour les énergies nouvelles, pour des organisations facilitant la mobilité partagée, et tout un tas d’initiatives facilitant la transition énergétique mais la plupart des élus préfèrent rester dans des habitudes, hésitent à se lancer dans des technologies nouvelles, ou les ignorent.  Les collectivités agissent sur du long-terme, il faut jouer sur les subventions pour les inciter à investir dans des installations optimisant les impacts carbone et environnementaux. Il faudrait développer et donner un accès gratuit aux initiatives telles que le réseau des territoires de l’économie solidaire (RTES), créer des bases de données pour recenser les initiatives avec la possibilité de s’appuyer sur l’expérience des autres pour reproduire ou encore améliorer. Même les gens intéressés connaissent peu les possibilités.  Des communes exemplaires Les communes peuvent être des stimulants pour les énergies nouvelles, pour des organisations facilitant la mobilité partagée, et tout un tas d’initiatives facilitant la transition énergétique mais la plupart des élus préfèrent rester dans des habitudes, hésitent à se lancer dans des technologies nouvelles, ou les ignorent.  Les collectivités agissent sur du long-terme, il faut jouer sur les subventions pour les inciter à investir dans des installations optimisant les impacts carbone et environnementaux. Il faudrait développer et donner un accès gratuit aux initiatives telles que le réseau des territoires de l’économie solidaire (RTES), créer des bases de données pour recenser les initiatives avec la possibilité de s’appuyer sur l’expérience des autres pour reproduire ou encore améliorer. Même les gens intéressés connaissent peu les possibilités.  Points de vue décalés Les élus ont souvent un niveau de vie supérieur à la moyenne de leurs concitoyens. Les élus, même les maires des petites communes, cumulent leurs revenus professionnels ou de retraite avec leurs indemnités ce qui leur offre un revenu confortable et les éloigne de la réalité économique de certains de leurs administrés. Il faudrait porter la voix des faibles de revenus au seindes conseils municpaux. Quand un élu multiplie les factures d’eau et dit c’est  pas cher, il ne se rend pas compte de ces décalages…  E95-E10, méthanisation Subventionner un carburant à partir de cultures non biologiques c’est démultiplier les effets négatifs du carburants sur l’environnement. De même, les méthaniseurs ne doivent fonctionner qu’avec des matières premières à recycler et non par des cultures spécifiques, sinon, c’est un non-sens.  Véhicules publics partagés Les véhicules des services publics pourraient être mis à disposition ds particuliers en dehors de leur utilisation. Il existe quelques expérimentations, notamment pour les véhicules électriques, mais cela pourrait être étendu à tous. Les particuliers ont essentiellement besoin de se déplacer hors des horaires « de bureau ». Cela diminuerait aussi les besoin en stationnement. L’État pourrait être le déclic en simplifiant, garantissant ou subventionnant les systèmes de gestion de ce partage.  Anti gaspillage Former les élèves à la lutte anti-gaspillage et voir que les denrées des cantines  sont jetées dès qu’elles ont été placées dans les présentoirs des selfs est une aberrations, il faut mettre en place des systèmes pour offrir cette nourriture à ceux qui en ont besoin.  E95-E10, méthanisation Subventionner un carburant à partir de cultures non biologiques c’est démultiplier les effets négatifs du carburants sur l’environnement. De même, les méthaniseurs ne doivent fonctionner qu’avec des matières premières à recycler et non par des cultures spécifiques, sinon, c’est un non-sens.  Véhicules publics partagés Les véhicules des services publics pourraient être mis à disposition ds particuliers en dehors de leur utilisation. Il existe quelques expérimentations, notamment pour les véhicules électriques, mais cela pourrait être étendu à tous. Les particuliers ont essentiellement besoin de se déplacer hors des horaires « de bureau ». Cela diminuerait aussi les besoin en stationnement. L’État pourrait être le déclic en simplifiant, garantissant ou subventionnant les systèmes de gestion de ce partage.  Anti gaspillage Former les élèves à la lutte anti-gaspillage et voir que les denrées des cantines  sont jetées dès qu’elles ont été placées dans les présentoirs des selfs est une aberrations, il faut mettre en place des systèmes pour offrir cette nourriture à ceux qui en ont besoin.