Problème URGENT, l'Etat doit être clair, volontariste et tenir ses engagements, entraîner ses partenaires européens. L'Europe doit se construire de manière forte autour de ce thème qui concerne l'humanité.  Mettre en place des institutions qui permettront de sortir du court-termisme. Prenons du temps, ralentissons! L'économie peut être compatible avec l'écologie, pas la recherche du profit à tout prix.  Aider les agriculteurs à sortir de l'emprise des multinationales (engrais, pesticides mais aussi liberté de production des semences!!), encourager les circuits courts, la production locale  Interdire tout projet impliquant l'imperméabilisation des sols et/ou la perte de surfaces naturelles et arables. Arrêter totalement l'étalement urbain. Reconstruire sur les friches, rationaliser les espaces déjà consommés.  Globalement : faisons payer au prix fort ce qui est polluant et dangereux pour la santé humaine ou pour le climat, et réinjectons l'argent pour aider les solutions alternatives en rapport direct:   - Mettre en place les taxes sur les transports polluants et les utiliser pour financer la transition des secteurs impactés. Mettre l'accent sur le fret ferroviaire (y compris en ville via les tram ou métros) et fluvial - voire par métro, tram ou vélo en ville.   - Renforcer les normes anti-pollution de façon drastique. Supprimer toutes les aides aux transports polluant (aérien), il est scandaleux qu'on puisse passer un week end à Londres moins cher que d'aller dans le département voisin... Le marché international du carbone doit afficher des prix qui sont réellement liés au coût de la pollution pour l'humanité.  - Sanctionner les constructeurs en bâtiment qui ne respectent pas les normes thermiques, inciter les usagers à améliorer les isolations (pédagogie à faire sur le thème des "passoires thermiques")  - Sanctionner l'obsolescence programmée, obliger les fabricants à réduire les emballages. Viser le tout recyclable.  Revoir les accords commerciaux (au niveau européen, et mondial) qui font qu'il est moins cher de faire venir des objets ou des fruits de l'autre bout du monde que de France