il faudrait utiliser l'ensemble des médias pour 'bombarder' la population de messages forts 'd'alerte Planète pour nos enfants' et de règles  à suivre au quotidien de 1) Consommation: fermer les robinets pour utiliser moins d'eau, éteindre les lumières lorsque l'on sort d'une pièce, aérer 5 min par jour puis garder portes et fenêtres fermées, mettre la température à 20 degrés maxi le jour et 2 ou 3 degrés de moins la nuit et mettre des pulls ou vestes,  mettre des doubles rideaux aux portes et fenêtres, faire ses courses plus souvent mais à pied ou en vélos, trier ses déchets,  2) Anti pollution: faire ramoner sa cheminée tous les ans pour les chauffage au bois, poser un filtre anti particules fines sur cheminées... 3) Civisme: la nature n'est pas une poubelle, ramener ses déchets dans nos poubelles (surtout les collégiens et lycéens et à proximité des fast food… et les fumeurs et buveurs de canettes), respecter l'environnement en préservant la qualité de l'eau et de l'air (feux extérieurs, déchets, rejets de liquide dans les rivières…)…  voire d'autres conseils