Remplacer l'économie actuelle basée sur le pétrole c'est créer beaucoup d'activité industrielle qui va générer de la pollution, de la surexploitation des ressources de la planète. par exemple je ne suis pas sur que la voiture électrique soit une solution, la fabrication des batteries et la production de courant pour les recharger vont créer de la pollution. On va encore se lancer dans de nouvelles activités sans étudier les conséquences à long terme, comme on le fait depuis le 19 ième siècle. C'est le serpent qui se mord la queue.