Selon une information scientifique recente,la part de la France produisant des nuisances entrainant une elevation de temperature planetaire serait d environ 1 %...Meme si notre pays ne polluait plus du tout,cela n inverserait pas la courbe d elevation de temperature mondiale.... Bien sur qu il faut faire le maximum en France....Bien sur qu il faut etre moteur et exemplaire dans cette lutte vitale.....Bien sur que si nous sommes inovants dans des systèmes plus écologiques nous pourrions exporter notre savoir faire.... MAIS...Si les autres pays ne vont pas a la meme vitesse que la notre,a quoi sert d etre en tete de peloton alors que ceux qui trainent nous condamnent au desastre....ALORS....Transition ecologique ...OUI...OUI...OUI....Responsabilisons plus les pays les plus gros pollueurs,eduquons les personnes a mieux consommer,proposons des solutions de substitution accessibles a tous,invitons les pays a fort taux de natalite a la diminuee,etc......Je pense ,vu ce qui precede,qu il ne faut en aucun cas que les Français en galere ou trop juste dans leur  fin de mois, qu ils participent financièrement a cette transition ecologique.......