1. Je suis scandalisée par la soumission des pouvoirs publics aux puissances de l'argent, en particulier dans le domaine des phyto-sanitaires. Cela fait bientôt 10 ans qu'un chercheur FRANÇAIS a mis au point un produit 100% naturel et écologique qui peut REMPLACER le Round Up, car il est le SEUL à être SYSTÉMIQUE, ce que ne sont pas les pseudo-remplaçants herbicides bio. Cela fait 10 ans que ce chercheur fait antichambre dans les ministères et se fait éconduire sous prétexte qu'il ne rentre pas dans les cases administratives de l'homologation... c'est à pleurer, la France pourrait être devenue le champion mondial de cette découverte, au lieu de faire reculade sur reculade par rapport à Monsanto! 2. Je ne comprends pas cette précipitation du gouvernement à encourager la voiture électrique, qui implique comme chacun sait une gigantesque pollution en amont, et une dépendance géo-politique sans précédent pour les années futures. Ceci nous éloignera en plus chaque jour davantage du sevrage du nucléaire. L'alternative existe, peu chère, 100% autonome et complètement innovante. Sauf qu'aucun encouragement gouvernemental n'accompagne cette magnifique initiative. 3. Je regrette que le soutien aux solutions individuelles soit aussi partisan et peu ouvert aux avis et opinions des particuliers.