Il y a en France, des gens qui ont les moyens et l'envie de recourir aux énergies renouvelables à titre particulier.  C'est mon cas.  Après étude de tout ce qui pouvait être entrepris à mon niveau pour le logement, il faut bien constater qu'il n'est pas du tout rentable de le faire. En effet, par exemple, que ce soit dans le photovoltaïque ou l'aérovoltaïque ou l'aérothermique, le taux de retour sur investissement, est, toujours supérieur à minimum de 14 à 15 ans. Les aides et incitations de l'état sont en effet insuffisantes pour inciter les particuliers à investir dans ces domaines.  Je suggère donc, que les dispositifs incitatifs au passage à une part de renouvelable pour les particuliers, soient augmentés substantiellement, et les modalités revues de telle manière à éviter que ces aides ne soient captées par les acteurs de ce secteur. Je pense particulièrement à la surfacturation et aux prix gonflés artificiellement.  Je suis en capacité d'investir, mais si le temps de retour sur investissement est supérieur à 10 ans, je ne ferais rien dans ce domaine et j'orienterais mon épargne vers des produits financiers beaucoup plus rentables.   Concernant le sujet de la transition énergétique, je m'étonne du peu de dynamisme de mon pays sur ce domaine.  Il semble que tout soit gelé à cause du nucléaire.  En particulier, aucune ambition dans les solutions d'avenir telles que le stockage énergétique, qu'il soit saisonnier (été/hiver) ou à plus court terme (jour/nuit),afin de palier à l'intermittence de ces sources d'énergies renouvelables.  Citons dans le désordre:  Stockage saisonnier et ou quotidien, par production et stockage d'hydrogène, puis restitution par pile à combustible, au niveau des particuliers.  Stockage de la chaleur saisonnier et ou quotidien par des dispositifs utilisant la chaleur latente de changement de phase (fusion/solidification).  Cela permet de produire et de consommer localement l'énergie produite proprement.   D'autre part, concernant les transports, il ne semble pas y avoir de volonté d'investir dans la mobilité grâce à l'hydrogène. je pense que cette voie est plus prometteuse que celles des véhicules électriques à batteries. (pollution à la fabrication et surtout coût du recyclage très sous-estimé.  L'état doit être moteur et impulser les recherches et l'industrialisation dans tous ces domaines.  Juste une petite réflexion.   Lorsque j'étais élève ingénieur en 1977, le monde industriel se moquait ouvertement des énergies renouvelables; en particulier le solaire, soit disant une lubie de Bobo écolo. Je vois qu'en 40 ans, on n'a pas progressé autant qu'il aurait fallu le faire. La faute au coûteux lobby nucléaire. Rien n'a changé. C'est désespérant.  Il faudrait aujourd'hui le même plan d'investissement massif pour la transition énergétique que pour le nucléaire à l'époque.  Je reste très pessimiste tant nos dirigeants sont drogués à  ce mode production d'énergie de masse.   Bien cordialement, et bon courage à nos enfants pour ce que nous sommes entrain de leur laisser.T