Biodiversité : Définir d'avantage de zones où la faune et la flore doivent être préservées ou ré introduites. Que ces lieux servent d'observatoire et servent à étudier ce que ces espèces peuvent nous apporter en nouvelles solutions durables. Lutter contre l'étalement urbain car dépolluer un terrain qui a servi à une habitation ou une industrie est difficile. D'avantage lutter contre la pollution pharmaceutique. Sanctionner sévèrement et utilement les pollueurs (entreprises et particuliers) en ne limitant pas cela à des amendes, mais en imposant des heures de travaux d’intérêt général visant à nettoyer des lieux pollués. (plages, forêts, décharges sauvages, ...) Renforcer l'éducation à la préservation de l'environnement au niveau scolaire et également dans les foyers et les entreprises (Par exemple, faire des interventions auprès de ceux et celles dont les déchets sont visiblement non triés, ou trop importants, ...) Faciliter d'avantage (pour les entreprises notamment) la prise en charge de d'encombrants ou de matériel recyclables, tels que du mobilier passé, des palettes, ...), puisque tout vise à éviter les trajets en voiture particulière et que l'entrepreneur va faire dans l'année de multiples trajets de ce type là.