Un bon nombre de logement mis en location ne permettent pas au locataire de maîtriser leurs dépenses énergétiques, car certains propriétaires ne se soucient pas de l'impact financier et écologique de leur inaction. Ainsi je propose qu'avant toute mise en location un diagnostic soit délivré (sur le même principe que pour la vente d'un bien immobilier) Sans un diagnostic favorable le logement ne pourrait pas être loué. De plus pour les biens déjà loué, qu'il soit obligatoire de remettre au norme son appartement tous les 5 ans sans quoi le propriétaire s'exposerait à une amende.