orienter les aides de la PAC et autres aides publiques vers les exploitations agricoles respectueuses de l'environnement (bio et raisonné) aider les agriculteurs à cette conversion, ne pas transiger sur les normes en termes de bien être animal dans l'élevage (de la naissance à l'abattoir, fin des cages, respects des besoins physiologiques...) et rapprocher les abattoir des fermes pour limiter les longs transports d'animaux.interdire l'exportation en dehors de l'Europe d'animaux vivant. Etiquetage de la viande sur sa provenance, le mode d'élevage et d'abattage, le consommateur pourra faire son choix. Cher un label plein air pour le boeuf, les cochons et autres animaux. Inciter à une production raisonnée de la viande et arrêter l'extermination des poussins mâles pour les poules pondeuses par exemple (des techniques permettent de définir le sexe des embryons dans les oeufs très en amont ou encore réorienter les poussins mâles vers les poulets de chair pour ne pas détruire "gratuitement" des vie. Privilégier la qualité à la quantité. Fin des campagnes de pub financées avec nos impôts pour les lobbies de la viande et autre. Inciter plutôt les gens à consommer des protéines végétales qui nécessitent moins d'eau que la production de viande. arrêter de subventionner les bio carburants...interdire l'usage de l'huile palme qui conduit à la déforestation en Asie notamment.