Il est urgent de se libérer du joug des grands groupes internationaux qui sont pieds et mains liés au profit. Si nous sommes plus indépendants nous pourrons faire nos propres choix mais est que le gouvernement peux encore s'en libérer... j'en doute ? Par contre, il peut proposer à la population de choisir en libre conscience si celui-ci a l'information nécessaire pour faire ses choix (origine des produits et de leur composants, préférence national... ), indépendance énergétique de chaque maison, immeuble, gymnase ... J'aimerais un site internet qui regroupe toutes les initiatives que l'on peut mettre en pratique individuellement, ou au niveau des collectivités.