Concernant le bétonnage des terres, afin de limiter la construction de nouveaux bâtiments sur des terres non construites. Il est possible d’appliquer un bonus/malus sur la construction. Une personne ou une entreprise qui souhaite construire un nouveau bâtiment sera soumis à un malus en fonction de la superficie du bâtiment et du parking. Pour ne pas payer de malus, il faut rénover un ancien bâtiment ou détruire et réhabiliter le terrain ayant la même superficie du bâtiment à construire.   Concernant la voiture électrique, pour bénéficier de la prime de reconversion pour une voiture diesel, il faut avoir une voiture d’avant 2001 si la personne paye 1 euro d’impôt et d’avant 2006 si la personne paye 0 euro d’impôt. Je ne vois pas la relation entre l’âge de la voiture, les impôts et la pollution. Si la personne est imposable, la voiture est trop récente (Réponse du simulateur) donc elle ne pollue pas. Si la personne n’est pas imposable, la prime de reconversion est possible car elle pollue ??????  Interdire l’huile de palme pour les carburants.  Concernant l’installation d’une installation photovoltaïque en autoconsommation, autoriser l’envoi jusqu’à 10% de l’énergie sur le réseau ENEDIS (Pic de puissance). L’énergie sera comptabilisée sur un compte énergie afin de bénéficier au plus pauvre.   Afin de limiter le pic de puissance en fin de journée, il faut limiter la puissance des appareils. Exemple : Pour le chauffage, il faut pouvoir moduler la puissance et non avoir un chauffage « Tout ou rien » c'est-à-dire 0W ou 2000W. Du point vue technologique, il est facile de moduler la puissance entre 0 et 2000W.  Rendre obligatoire l’installation d’une installation photovoltaïque pour les nouveaux bâtiments tertiaires et individuelles. Au minimum 10% de la puissance de l’abonnement soit 300W pour un abonnement de 3000W.