Il faut faire attention à ce que nous entendons en termes d'énergies propres. L'électricité est globalement propre mais elle provient essentiellement de la production de centrales nucléaires dont certaines sont vieillissantes. La situation de la centrale de Fessenheim dans une plaine d'effondrement ne me semble pas très appropriée ni sûre. Sans compter que nous ne savons pas quoi des déchets très dangereux pour des générations.  Enfin entreposer des déchets hautement toxiques sur le site de Stocamine alors que nous sommes dans une plaine d'effondrement. En outre, ce site menace de pollution la plus grande nappe phréatique d'Europe.