Je voudrais une réduction drastique des éclairages nocturnes qui ne concernent pas la circulation. Je voudrais que les écrans vidéo publicitaires soient bannis (surconsommation électrique). Je voudrais que l'on cesse de climatiser.  Je voudrais que le plastique soit banni.  Je voudrais que l'on ne puisse plus importer de cerises du Chili en février. Je voudrais qu'il doive toujours y avoir au moins deux personnes par automobile en circulation.  Je voudrais que les activités des entreprises pétrolières à l'étranger soient sévèrement contrôlées. Je voudrais que les automobiles à l'arrêt aient le moteur coupé.  Je voudrais que la publicité pour les voitures soit interdite ou strictement factuelle. Je voudrais que les incitations à la surconsommation soient bannies. Je voudrais que l'introduction de technologies économiques (la LED, par exemple), ne soit pas l'occasion d'en démultiplier l'usage (et annuler les économies permises). Je voudrais que l'obsolescence des produits soit sévèrement contrôlée. Je voudrais que l'économie cesse d'être la technique directive des politiques. Je voudrais entendre que les énergies fossiles sont du passé. Je voudrais que la sauvegarde de la planète soit présentée sous l'angle d'une Grande Aventure Humaine, au moins à l'égal du voyage sur la lune.