Arrêter de parler d’impôt et de taxes. L’écologie c’est d’abord une question de volonté y compris politique.   C’est bien la façon de consommer qu’il faut remettre en question ! Les prévisions de transport aérien indiquent qu’il doit doubler d’ici 2030 !!! 7.8 Milliards de passagers ( Source IATA) soit + 3,6% sur 20 ans. Les flux de marchandises sont de plus en plus grands et longs , que dire du transport maritime plus de 10,5 milliards de tonnes et en augmentation de plus de +3% par an  ( source CnuCed : Conférence des Nations unies sur le commerce et le développement). Le transport routier augmente quant à lui que de +2% par an!Le transport routier intérieur de marchandise atteint presque les 300 milliards de tonnes/ km… La demande mondiale en énergie électrique est estimé à + 60% selon l’AIE (agence internationale de l’énergie) en 2040… En France, RTE n’arrive pas à modéliser la demande électrique à 10 ans, ce qui repousse d’autant les fermetures de centrales nucléaires, nous pays vertueux nous utilisons encore des centrales à charbon ! Les bâtiments tertiaires et d’habitation représente 45% de la consommation d’énergie et plus de 20% des GES…  malgrès les plans d’isolation,  la demande en équipements éléctriques explose : Tablette, smartphone, ordinateur, box… et que dire des gouffres énergétique des DATA center et autre Cloud… consommation électrique à usage du numérique +25% en 2030 soit environ 70 Twh ( 14 % de la consommation électrique en France)… De quoi faire regretter le papier… Publicité et surconsommation, sur emballage, millions de mettre cubes de décharges en plus chaque année,… la réponse sanctionner encore le citoyen consommateur ? Arrêter avec vos taxes !  Les énergies vertes pléonasme fabriquer de l’énergie n’a rien de vertueux et n’ai pas vert… à grand coup de subvention on précipite les projets, éolien, méthanisation sans recul sur la biodiversité, panneaux photovoltaiques au bilan carbone déplorable,   le tout dans un déni de démocratie on remplace la peste par le coléra !! … Assouplir les règles c’est ouvrir la porte à n’importe quoi !  Il faut changer les modes de construction (autoriser  BBC et énergie positive uniquement), il faut interdire les zones commerciale et artisanale avec leur grand hangars véritables passoirs thermiques, il faut développer le ferroutage ( ça fait 40 ans qu’on en parle et qu’on le demande !)  C’est bien la façon de consommer qu’il faut remettre en question !