Selon moi , si les gens aujourd'hui ne s'investissent pas assez dans la transition écologique, c'est à cause de la société dans laquelle nous vivons.  La société de surconsommation dans laquelle nous vivons pousse les citoyens à consommer toujours plus, et leur fait croire que c'est comme ça qu'ils seront plus heureux.  Si il y a un problème à la base, ce n'est pas de la faute des citoyens, mais bien de la société. Le rôle de l'Etat est de faire avancer les mentalités, en changeant les priorités de la société et donc des citoyens.  Faites de la transition écologique une priorité, au lieu de pousser les gens à consommer toujours plus