Principe général = pollueur payeur Sortir de débats vains comme la gratuité des transports, là n'est pas le sujet Arrêter de dire que "ce n'est pas possible" comme la taxation du kérozène  Arrêter les politiques gribouille comme l'aide au vélo électrique (polluant car consommateur d'énergie) alors que le vélo normal (100% non polluant) n'est pas aidé Arrêter les coups politiques hazardeux comme l'hallali sur le diesel qui rejette pourtant de 15¨à 20 % de moins de CO2 Planter des arbres. Partout. Massivement. Remettre des ingénieurs, des historiens, des géographes, des sociologues, des entrepreneurs, etc aux manettes.