La transition écologique fait l'objet d'un business qui profite aux entreprises installatrices / exploitantes de panneaux photovoltaïques, d'éoliennes. Loin des préoccupations écologiques, leur objectif est de capter le maximum de subventions "écologiques" que les contribuables finances allègrement, grâce à la complicité des responsables politiques de tous les niveaux, de l'élu local au membre du gouvernement, en passant par les députés via les lois votées.  Le lobby de la transition écologique n'est pas animé que de bonnes intentions. Pour bon nombre, l'objectif est de faire du fric sur le dos du contribuable, c'est tellement facile. Avant de subventionner un projet quelconque, sa pertinence technique (y compris les critères "écologiques") et économique pour la société (pas seulement combien ça rapporte au promoteur) devrait être analysée objectivement et soumise à validation indépendante, et validée par les riverains lorsqu'il s'agit d'implanter une éolienne. Tiens, et pourquoi pas une consultation des citoyens concernés ?