Oui. Je veux compléter ce que j'ai dit plus haut sur les galeries multiréseaux. Au fil des années se sont tissés des éléments de droit qui gênent la promotion de telles galeries. Je tiens à la disposition du grand débat un catalogue simple et sans coût des mesures juridiques qui faciliteraient leur promotion quand elles sont rentables. En bref : 1/ inscrire les galeries dans le champ des objets qui n'exigent pas de permis de construire (à l'instar des réseaux et à condition qu'elles soient souterraines) 2/ élargir le champ du bail emphytéotique  3/ modifier le régime des redevances (voir une autre intervention de ma part) pour occupation du DP 4/ permettre au maire d'imposer à un opérateur d'implanter son réseau en galerie quand une galerie existe à proximité de travaux envisagés par cet opérateur 5/ contraindre les maîtres d'ouvrages d'opérations propices à des galeries rentables dans le cadre du droit actuel de conduire des études comparatives réseaux enfouis/galerie de façon à en déterminer la rentabilité et, partant les investissements de chacun. Ces opérations sont les projets de tramways ou de BHNS, les requalifications de voirie, les reprises complètes de quartier, les réhabilitations historiques 6/ sortir les galeries multiréseaux du champ de la taxe foncière sur les propriétés bâties, à l’instar des fils, tuyaux etc. des opérateurs de réseaux.