Lancer un site national informant les citoyens des dérives écologiques d'entreprises, pour mettre en place des boycott telle entreprise gaspille des tonnes de produits? boycott citoyen telle autre participe à la destruction de la foret amazonienne ? Boycott Telle entreprise d'électroménager, de produits d'entretien etc... délocalise sa production à 500 kilomètres puis fait importer et vendre en France ses produits? Boycott citoyen. On dans l'ideal boycott étatique: taxe de 200% sur les produits de cette entreprise.  au final, c'est le consommateur qui fixe les comportement et les règles du jeu. Si une entreprise est boycotté pour ses mauvaise pratiques, et sera vite incitée à changer