Clairement, entrer de manière volontariste et douloureuse (il le faudra bien) dans une réelle transition. Commencer par être droits dans nos bottes en éduquant, innovant, développant, produisant, transportant et consommant de manière réellement vertueuse, en taxant et normant plus durement ici, pour flinguer diverses aberrations et obliger à produire pérenne, ET VITE ! (simple exemple : au rayon cuisine d'été de CarroufAuchanInter, combien de sortes de fourchettes en plastique produites à l'autre bout du monde ? Des vertes, des bleues, des rouges, des grosses et des petites... Toutes au coût carbone exorbitant, pour un usage unique / débile, qui finiront à la mer. Ai-je besoin d'autant de choix pour un objet aussi néfaste qu'anachronique ? Et tellement d'exemples encore, dont l'unique vocation pourrait peut-on imaginer n'être que soutenir une fake croissance...). A minima, taxons durement ce qui est produit (et plus encore, importé) sans respecter les codes d'une production vertueuse, sinon, à quoi bon... Quitte à rentrer dans le dur avec nos amis Européens - et c'est un europhile militant qui vous le demande (aparté : passons la seconde avec l'Europe, il est temps ! La laisser végéter ainsi, c'est l'abandonner aux charognards et fossoyeurs de toutes sortes qui prospèrent en ce moment et flinguer le rêve de nos anciens).  Disons les choses : nous vivons comme des débiles, à crédit à tous points de vue, nous ne sommes pas raisonnables à échelle individuelle, même les plus vertueux ne peuvent dire mieux que "Hé ! Moi j'ai un lombricomposteur !" (je le sais bien, j'ai moi même un excellent lombricomposteur).  Dans ce cadre, l'Etat à vocation à être plus fort. Imposons décroissance, consommation raisonnée, fin de la pub, de l'éclairage, taxons la seconde bagnole du foyer... Bref, les gilets jaunes ne vont pas être contents. Mais a-t-on le choix ? Nous devons prendre le virage, ET VITE VITE VITE ! Avant la fin du mandat, que les mesures soient effectives ! Devenez aux yeux de l'Histoire le gouvernement qui a sauvé le monde (padabam !).  Parce que quand on est vraiment au jus de ce vers quoi on va, au-delà des images et des lieux communs, c'est plutôt flippant...