Pour motiver les gens il faut une éducation. Les informations devrait être porteuses de solutions, j'ai envoyé cette lettre au CSA et je pense que l'Etat devrait considérer cette option, les chaînes d'infos sont un bon moyen d'éducation et de transmettre les exemples pertinents qui existent nombreux aujourd'hui. Afin de créer plus de solutions et de donner la possibilité aux gens de croire que nous pouvons en effet changer le cours de cette crise monumentale: Voici la lettre:  Madame, Monsieur,  En tant que responsable des diffusions, et en cette période de haute crise nationale et mondiale que nous vivons, une simple mesure pourrait avoir des conséquences vastes et efficaces. Vous semblez être l'entité capable de mettre en place cette mesure. En tant que citoyenne et au nom de nombreux qui pensent de la même façon, je vous implore de considérer la mise en place d'un quotas de "bonnes" nouvelles ou solutions aux informations télévisées ou radio. Cela pourrait être de la façon que chaque journal devrait terminer par la solution du jour. Par exemple: " De plus en plus de sécheresse face au changement climatique. Face à ce problème, l'agro écologie en milieu désertique nous apporte des solutions valables pour tous comme à Guiè au Burkina Faso..."  L'idée serait de terminer ou d'inclure beaucoup plus de notes réelles sur les solutions en place face à tous ces problèmes. Aujourd'hui les chaînes sont libres de répéter toute la journée des faits divers et des catastrophes ou difficultés, sans aucune obligation de mentionner les choses positives et résultantes qui se passent dans nos sociétés. L'effet de cela est une perte d'audimat, car les gens sont effrayés, déprimés et sans espoir, ce qui limite énormément le potentiel de créativité qui réside dans notre société et qui se doit d'être soutenu afin de trouver toujours plus d'exemples et de solutions.  Cela dans le but d'avancer plus vite vers la société efficace et durable que nous nous devons d'être afin de pouvoir continuer en tant que tels. C'est une simple mesure, vous avez ce pouvoir et l'impact serait sans aucun doute très important. Si vous étudiez les recherches en neuro science et les statistiques, vous verrez que les gens réclament une partie de nouvelles positives dans leurs informations. Car tout est équilibre, et aujourd'hui et de plus en plus, les médias sont tombés dans un déclin de négativisme qui fait souffrir le monde de l'audiovisuel et ses spectateurs.  Si il existe le respect dans votre institution, et je n'en doute pas compte tenu des quotas qui ont déjà été implémentés afin de protéger le patrimoine et la diversité, je vous remercierai beaucoup de faire remonter ce message aux décisionnaires afin qu'ils l'étudient en groupe et avec sérieux, car c'est une de ces solutions simples qui pourraient avoir un impact vraiment nécessité dans notre société. Le résultat serait une augmentation de l'estime de soi, du bien-être, de la créativité et beaucoup plus. Je vous remercie sincèrement de votre attention et espère recevoir un message en retour et surtout la possibilité que cette mesure soit considérée, adaptée et mise en place pour le bien-être de la pertinence des informations comme le respect de son audimat. Bien à vous,