- Taxer fortement ou interdire l'installation de climatiseur dans les mobil-homes, une ineptie. - Taxer fortement ou interdire les braseros sur les terrasses extérieures des restaurants. - Instaurer une consigne sur tous les contenants de boisson afin de ne plus les retrouver par centaines de tonnes aux abords de nos routes. - Sanctionner le suremballage des produits de grande consommation. - Taxer ou instaurer une TVA spéciale sur les objets d'agrément ou de divertissement énergivores. Je pense aux lampes destinées à ce rôle, aux guirlandes extérieures pour Noël, peut-on continuer à se payer le luxe de ce coût énergétique? - Taxer ou instaurer une TVA spéciale sur les produits artificiellement détériorés avant la vente. Comment l’humanité peut elle volontairement détruire avant même utilisation ce qu’elle a elle même élaboré, je pense ici aux jeans déchirés? Cette pratique représente une insulte à la nature dont est issu le coton,  au paysan Egyptien ou d’Asie centrale qui, à grande dose des produits chimiques, l’a cultivé dans des conditions déplorables, (sans oublier la destruction de la Mer d’Aral), à l’ouvrière Bangladaise qui l’a confectionné avec application dans des usines et pour un salaire misérables. Et puis in fine, quelqu'un a eu l’idée géniale de détruire le produit fini, tout en réalisant un profit encore plus important que s’il avait été vendu à l’état neuf. Triste mentalité de notre société d’opulence, pratique éhontée d’une civilisation à bout de souffle prête à tout pour paraître, une pratique qui doit être durement taxée. Et pour conclure, l'INTÉGRALITÉ du produit de telles taxes devra être destiné à la transition énergétique et comportementale de la société.