Empêcher que des terres agricoles aux abords des gdes villes soient transformées en zones construites pour des raisons économiques,. Ainsi le plateau de Saclay en région parisienne ou la plaine du Var au nord de NIce se sont transformés en zone d’activité alors que ces terres étaient des terres arables très fertiles . Des pétitions signées par un nbre conséquents de citoyens devraient pouvoir arreter un tel processus de destructions de ces terres arables par mesure d’équilibre entre espace végétal et espace construit si nécessaire également à l’équilibre humain.  Tjs parler de croissance est un discours périmé Il faut envisager un imaginaire du souhaitable qui soit différent du régresser, revenir en arrière. Tous les mois instaurer une journée ou on limiterait  l’emploi de la  voiture, une autre  l’emploi de l’ électricité, du téléphone, de l’eau, du chauffage. Cela aurait pour conséquence de faire prendre à la population leur addiction à tous ces biens et combien il est précieux d’apprendre à diminuer leur utilisation pour s’en désintoxiquer tt comme il serait bon d’instaurer une journée de jêun ttes les semaines pour purifier le corps.  . En région parisienne on parle depuis 20 ans de relier  les 2 zones aéroportuaires qui sont 2 grands pôles d’emploi grâce à un TGV reliant le nord et le sud de la capitale . Or depuis 20 ans rien n’a été conçu dans ce sens et  la ligne B du RER est de plus en plus surchargée et marche de + en + mal.