Que le gouvernement, les fonctionnaires, la police, la gendarmerie et les élus montrent l'exemple avant de demander des sacrifices aux citoyens. Leur temps est aussi presque aussi précieux que le nôtre, et ils ne peuvent pas comprendre le sens de ce qu'ils imposent dans le pays s'ils ne le vivent pas par eux même. Ils n'ont pas de légitimité à demander quelque chose s'ils ne l'appliquent pas eux-mêmes : - qu'ils respectent les limitations de vitesse et le code de la route (si une voiture qui transporte un élu / fonctionnaire / membre du gouvernement est prise en faute, c'est à ce dernier d'écoper de l'amende (sur ses deniers personnels uniquement) et du retrait de points. S'il n'a pas le permis il devra payer l'amende en double.  - ne pas prendre l'avion quand on peut prendre un véhicule roulant (moins polluant) voir même les transports en communs (encore moins polluants). A l'heure de l'informatique, rien n'est plus facile pour organiser un agenda et échanger ce type de données. L'organisation et la communication sont la clé. En plus d'être écologique ce sera économique, et e n'est pas du luxe vu les finances du pays.