A- En 1973 pour réduire la consommation d'énergie on limitait les émissions télé à minuit. Il faudrait peut-être l'envisager à nouveau. B- Par sécurité, dans ma résidence au fil des années le nombre de réverbères n'a cessé de croître. On voit comme en plein jour. Il faudrait inciter les copropriétés à réduire cette pollution lumineuses. D'une façon générale demander à chaque copropriété de se doter d'un plan d'économie d'énergie  (en la matière  on a l'impression de n'avoir rien fait depuis 1973 C- Demander à chaque cantine de publier chaque jour un ratio simple = le nombre de kilo achetés et le nombre de kilo jetés