Réduction du nombre de réacteurs nucléaires (au minimum 2 réacteurs par centrale), tendre vers un 49 % de l'électricité produite par le nucléaire et 51% de l'électricité par les différentes filières ENR (éolien, solaire, centrale thermo-électrique filière bio-gaz et granulés bois, barrages marée-motrice, barrages sur rivières -micro centrales-, réhabilitation de moulins à eau et éolien pour une production locale électrique et farines...). une vignette Européenne pour l'entretien des routes publiques et concédées (suppression des péages). R et D secteur automobile ; voitures à air comprimé, voitures hybrides, voitures à piles combustibles...