- Déclarer l’état d’urgence climatique aujourd’hui !  - Reconnaitre le crime d’écocide au même titre qu’un crime contre l’humanité.  - Inscrire le climat dans la Constitution pour rendre les objectifs contraignants.  - L’écologie doit être au cœur de toutes les décisions politiques et économiques  - Politique engagée pour une rénovation thermique massive des bâtiments. Simplification des mesures de soutien à la rénovation énergétique des foyers et locaux professionnels.  - Obligation faite aux professionnels d’éteindre leurs locaux lorsqu’ils sont fermés et notamment la nuit. Interdiction des enseignes lumineuses après 22h hormis pour les établissements ayant encore une activité.  - Lutte contre les marchands de sommeil et bailleurs qui louent des locaux insalubres.  - Pénaliser financièrement les bailleurs de bureaux vides au-delà de 2 ans.  - Obligation de conversion des bureaux vides depuis 5 ans en logements.  - Sortie définitivement du nucléaire et du charbon au profit des énergies renouvelables.   - Déchets > obligation doit être faite aux industriels de payer une taxe liée au poids des emballages. Pas uniquement une contribution au recyclage.  - Remise en place d'un recyclage réel et non une destruction systématique des médicaments/compléments alimentaires excédentaires ou périmés.  - Développer sérieusement le tri de TOUS les déchets et former les citoyens aux gestes justes. Favoriser le recyclage des objets avec ouverture dans toutes les déchetteries de recycleries.  - Développement d'une politique volontariste de lutte contre le gaspillage alimentaire. Mise en valeur d'initiatives comme TooGoodToGo.  - Légiférer en intégrant le principe de précaution sur les additifs alimentaires et l'ajout de sucre ou de sel dans l'alimentation (et notamment les préparations agroalimentaires)  - Favoriser l'alimentation bio et végétarienne notamment dans les cantines et les restaurants d'entreprises.  - à l'instar d'actions menées dans des villes comme San Francisco, interdire les contenants en plastique.  - Remettre rapidement en activité la consigne des contenants recyclables (verre mais aussi aluminium).  - Développer de nouveaux indicateurs économiques sur l’impact environnemental et social pour contrebalancer les indicateurs purement économiques.  - Développement de la RSE dans toutes les entreprises. Rendre contraignant les objectifs de respect de RSE pour les entreprises de plus de 50 salariés.  - Stopper la sylviculture intensive et mettre en place une gestion réellement durable des forêts francaises limitant l'intervention humaine et sans pesticides.  - Développer les espaces verts urbains et l'agriculture urbaine notamment sur les murs et toits des immeubles.  - Abandon du projet de la Montagne d'or.   - Abandon de tous les projets d’extraction des énergies fossiles. Suppression de toutes les subventions aux énergies fossiles.   - Obligation faite aux établissements bancaires et financiers d’utiliser les fonds des épargnes et investissements pour financer des actions de protection de notre planète, de l’environnement et du climat. L’utilisation des moyens financiers ne devant plus servir des projets ayant un impact négatif, même minime, sur l’environnement.  - Développement de zones de préservation de la biodiversité   - Mise en place d'une éducation à l'environnement au collège ou lycée à l'instar de l'éducation civique.  - Création de sanctions supplémentaires basées sur des actions de nettoyage de l'environnement (actions d'intérêt général), pour toute personne jetant des déchets dans l'espace public. Renforcement des moyens et directives pour les forces de l'ordre dans le domaine de la protection de l'environnement.  - Lutte active contre les décharges et pollutions sauvages, avec sanctions exemplaires pour les contrevenants. Surveillance accrue et traçabilité des déchets des professions particulièrement productrices (bâtiment, industrie minière, pétro-chimique...).  - obligation sous 3 ans faite aux entreprises de trouver des solutions durables pour remplacer tout emballage ou objet fabriqué à base de plastique.  - Chasse : interdiction de la chasse de toutes les espèces menacées, 2 jours par semaine avec interdiction de chasser dont le dimanche, formation pratique annuelle obligatoire avec contrôle de la vision des chasseurs, traitement judiciaire cohérent des accidents de chasse comme des maltraitances animales.