A mon avis, et c'est le sens de mon titre, il faut que nos dirigeants abordent le problème de façon rationnelle. Le nucléaire est un sujet émotionnel en France (où pourtant aucun accident nucléaire n'a eu lieu, contrairement à l'URSS, les Etats-Unis, et le Japon). Pourtant, si on admet que le risque climatique est supérieur au risque nucléaire, alors il faut en priorité se débarrasser des énergies fossiles en premier, ce qui oblige à conserver une part importante d'énergie nucléaire. Georges Charpak le disait en son temps, et maintenant J-M Jancovici. Il faut regarder les faits techniques en face.  Il faut aussi que nos dirigeants n'aient pas peur de parler clairement de ces sujets aux Français. Les Français sont éduqués (ils ont tous le bac ou presque !) et sont capables de suivre un exposé qui contient quelques nombres: une planche claire montrant la part des énergies fossiles, nucléaire, et renouvelables, en France peut être comprise par tous. Et alors le fait que les énergies renouvelables ne puissent pas se substituer à court-terme aux énergies fossiles et nucléaire, apparaît de façon évidente. Dans la même perspective, ne pas créer d'impôts ou taxes "écologiques" sans les décrire clairement aux Français, et ne surtout pas en faire en réalité des impôts "fourre-tout": cf taxe carbone => gilets jaunes.  Remarque générale sur ce Grand Débat National tel que défini par notre Président: il est fort regrettable qu'en parallèle des questions proposées par l'Etat, il n'existe pas une rubrique où chaque citoyen pourrait faire les réflexions et propositions qu'il souhaite, sans être téléguidé par des questions pré-existantes. Cela donne l'impression d'un Etat qui n'ose pas encore s'adresser aux Français comme à des personnes adultes et capables d'élaborer des propositions par eux-mêmes. De ce fait, l'Etat se prive probablement de propositions innovantes car sortant des cadres prédéfinis.