Le retrait du glyphosate :sacrifié au non de l'environnement, pour satisfaire "le citoyen" Alors que le glypho peut être plus écologique que du bio Pourquoi retirer une molécule classée parmis les moins nocives ( classement toxicologique: non classé; donc ni: très toxique, ni: toxique, ni: CMR, ni même irritant) alors que des centaines de substances bien plus dangereuses  ne sont pas prévues d'être retirées (quand bien même cancérigènes avérées) Du glyphosate sur des trottoirs, des fossés, des allées, où il n'y a quasiment rien part dans les nappes. Du glyphosate à petite dose pour détruire un couvert avant une culture implantée en direct ( sans travail du sol) n'ira pas dans les nappes Ce semis direct ne stérilisera pas le sol comme le travail du sol seule solution en bio. En bio, le labour (quasi obligatoire) augmente la minéralisation ( donc appauvri les ressources du sol en "fabricant" des engrais "naturels" mais à un moment où il n'y à aucune plante pour les absorber (on les à détruites), donc ces éléments deviennent des polluant des eaux souterraines, alors qu'un engrais épandu sur un couvert sera absorbé par ces plantes qui vont recharger les réserves du sol: qui pollue??? Le bio ne sera pas LA solution à tout: un insecticide bio non sélectif tuera aussi les auxiliaires et rendra obligatoire un autre traitement, etc...