Nous devons exploiter nos déchets et en tirer le maximum pour développer des emplois et de l'énergie. C'est possible.  Renforcer le contrôle des circuits de déchets pour ne pas les retrouver dans la nature, sur les routes (voir nationale 2 en région parisienne !  Ne plus conseiller d'acheter des véhicules électriques : ils polluent autant que les autres (batteries) et ont un impact carbone équivalant à celui des autres véhicules. développer les véhicules plus propres : encourager la recherche et cesser de répondre au lobby pétrolier. C'est la fuite en avant : toujours plus profond, toujours plus polluant.