Il va falloir vraiment être inventif et beaucoup d'énergie pour changer les mentalités.  Je n'ai qu'une histoire à raconter: Il y a eu un projet de déviation autour de notre commune: il a fallu donc initier un aménagement foncier pour redistribuer les terres agricoles pour les agriculteurs touchés par cette route. Cinq communes ont donc été concernées par cet aménagement et plusieurs dizaine d'agriculteurs. Une commission intercommunale a été créée composée d'agriculteurs, de propriétaires et de 3 personnes qualifiées en environnement ( de nos communes ! Pas toujours compétentes mais ayant une sensibilité !). Le conseil départemental, chargé de l'opération, a très vite fait comprendre qu'il allait faire confiance aux agriculteurs et donc n'allait pas être trop regardant. Ce qui m'a le plus choqué dans ce système pourtant si bien sur le papier est le rapport de force entre les acteurs (agriculteurs, CG...) qui se connaissent, s'aiment ou se détestent d'où des luttes de pouvoir et d'influence et pas du tout garant d'un intérêt général. D'autre part, lorsqu'il a fallut classer les haies pour savoir lesquelles devaient être conservée... le géomètre ne nous a donné un seul critère pour les classer: l''intérêt hydraulique, alors qu'une haie a aussi un intérêt écologique, éoliens, parfois patrimonial, paysager....Résultat, le paysage est en train de s'ouvrir de plus en plus.  Je vous invite à regarder le paysage lors de vos promenades: une haie jouera son rôle lorsqu'elle est constituée de plusieurs étages (buissons, taillis, arbres de haut jet), qu'elle est continue  et qu'elle fait partie d'un maillage dont les parcelles font 3 à 4 ha.