Informer un maximum de gens des méthodes existantes pour moins et mieux consommer.  Éduquer les gens, dès le plus jeune âge, sur les bons gestes à avoir d'un point de vue écologique. Exemple avec les personnes âgées : encore beaucoup brûlent des produits plastiques dans leurs poêles à charbon sans se rendre compte de la pollution que ça génère.... mais ce n'est qu'un exemple !  Mettre en place une taxe carbone au niveau international pour limiter les échanges et transports internationaux de marchandises, et pour encourager les filières locales et pousser les gens à manger local.