La transition écologique doit être envisagée à long terme et dans toutes ses dimensions. Il nous est aujourd'hui proposé la voiture électrique ou les panneaux solaires. Qui nous dit que dans quelques années les utilisateurs de ces matériels ne seront pas désignés comme pollueurs. Souvenons nous du diesel qui a en son temps bénéficié d'une pastille écologique et qui voit aujourd'hui ses utilisateurs voués aux gémonies, malgré les progrès technologiques apportés aux véhicules utilisant ce carburant.