Développer le BIO dans l'alimentation et les circuits courts en incitant à ce type de consommation et de production. Trouver des moyens pour faire augmenter la consommation de produits bios afin que les prix baissent naturellement et qu'ils deviennent aussi attractifs que des produits non bio. Donner un avantage économique significatifs à ceux qui produisent bio afin qu'ils puissent vendre moins cher et afin de pousser les autres à s'y convertir. Installer davantage de points de tri sélectif dans les villes et à proximité des lieux de restauration(snackings) car nombreuses sont les fois où il n'y a pas de poubelle de tri alors que tous les emballages de repas ou boissons son recyclable. Inciter à l'utilisation de produits biodégradables (savons, produits ménagers, ...) qui finissent obligatoirement dans la nature par la sensibilisation et la taxe des industriels qui créent des produits avec trop d’impacts négatifs (micro-billes de plastique dans les savons, produits chimiques polluants, perturbateurs endocriniens, ...). Instaurer une obligation de ne pas utiliser mois de X% d'ingrédients naturels. Inciter les industriels à limiter au maximum le sur-emballages ou l'excès de consommation de matières pour des raisons marketing notamment. Créer une taxe sur l'utilisation du plastique (au moins dans certains secteurs : hygiène, alimentaire, ...) pour contraindre les industriels à produire autrement et les consommateurs à se tourner vers des produits plus responsable. Sensibiliser dès le plus jeune âge les enfants sur des thèmes tels que le gaspillage, la sur-consommation, la pollution. Cela doit transiter par l'école avec des programmes, ateliers, vidéos... créés par l'Education Nationale en toute neutralité afin de ne pas décrédibiliser le processus. Ces supports serviraient de bases aux professeurs afin de faire réagir les enfants et amener le débat dans les foyers par leur biais. Les nouvelles générations DOIVENT intégrer ces problématiques afin d'en tenir compte tout au long de leur vie dans un maximum de domaines (consommation, éducation de leurs futurs enfants, ... Créer un système de stage nature obligatoire, dans le cadre du service national universel pour sensibiliser par des programmes ou action (nettoyage de plages, de forêts, de bords de route), choquer positivement les jeunes pour les faire prendre conscience de l'ampleur du problème.