La France est un pays rural, dispose d'une agriculture de pointe avec des agriculteurs investi dans leurs métier autant que dans leurs mission. que serait la France sans ces agriculteur qui ont une éthique peut être unique au monde. Pourquoi ne tirons nous pas plus d'énergie de la biomasse en lançant un grand programme de Méthanisation . Il y a là une source d'énergie inépuisable et renouvelable. Les Islandais sont assis sur une chaudière géologique ils en tirent profit c'est le tout géothermie nous avons des forets, des élevages des déchets pourquoi ne pas produire en masse du biogaz. Chaque pays à un atout il doit l'utiliser il n'y a pas de solution globale. Pour finir pourquoi continué à acheter des nitrates au Maroc (la réponse est simple accords commerciaux) alors que grâce a l'élevage nous avons une source de nitrate organique mieux assimilé par les plantes ???? cela permettrait de répondre aux problématique de pollution des nappes phréatique par les dits nitrates. Il faudrait créer une filière des nitrates français (cela à un cout supérieur) mais via la Méthanisation car c'est lié on pourrai le réduire très fortement.