1)	Préparer l’adaptation du pays au changement climatique en recommençant à construire des châteaux d’eau et des réservoirs collinaires. -	Le changement climatique qu’on observe (et que la France et son 1% de la population mondiale ne pourra combattre seule….) se traduit par des précipitations concentrées sur des périodes plus courtes et plus espacées qu’avant  et séparées par des périodes de sécheresse plus ou moins longues. -	Il faut donc capter et stocker cette eau quand elle tombe pour pouvoir la distribuer quand elle vient à manquer . La pénurie d’eau dans certaines régions du globe risque bien de devenir la cause majeure de guerres et de migrations ! - Il faut donc recommencer à construire des châteaux d'eau et / ou des retenues collinaires.  2)	Encourager le développement des véhicules à hydrogène plutôt que celui des véhicules électriques par l’implantation d’un réseau de stations-services maillant correctement le pays. -	Il s’agit d’une technologie éprouvée, - uniquement par des constructeurs asiatiques pour le moment, Hyundai, Toyota…-, (cf. par exemple la flotte des taxis « Hype » à Paris) et qui ne pollue pas à l’usage. Elle utilise l’hydrogène de l’air (bien réparti à la surface du globe contrairement au Lithium et au Cobalt nécessaires pour les batteries), ne rejette que de la vapeur d’eau et fait aussi peu de bruit qu’un véhicule électrique. -	On fait le plein en 5’ comme pour une voiture à moteur thermique (essence ou diesel). -	Avec 5 kg d’hydrogène, on parcourt 500 km (pas de problème d’autonomie), pour un coût de 10€ par kg, comparable au coût actuel d’un plein d’essence.