Eolien, solaire (thermique), géothermie, on a besoin de toutes les énergies. Mais elles doivent aussi être appropriées par les citoyens. Cela implique une meilleure formation et information. Cela nécessite aussi de permettre l'autoconsommation, la gestion intelligente des réseaux, l'effacement des pics de consommation par la gestion pilotée de gros consommateurs.   Les transports doivent être plus propres et les niches fiscales aux hydrocarbures supprimées : exemple de l'aviation. Stop aux exonérations et oui l'avion sera plus cher avec toutes les conséquences que ça a. Les poids lourds doivent payer une taxe nationale pour rendre les alternatives moins rapides/plus écolo crédibles en coût.   L'impact d'internet sur l'environnement est énorme et croit très fortement : infrastructure (serveurs, etc... gros consommateurs d'électricité et de matières rares et polluantes ; stockage pléthoriques de mail inutiles, de données Facebook qui ne devraient pas passer à la postérité... mais qui le feront tout de même), mais aussi services associés toujours plus rapides et polluants et qui tuent le commerce de proximité (Amazon...). L'état devrait légiférer pour : - limiter ces impacts en imposant la perte de mémoire progressive de la majeure partie de nos données aux gros échangeurs de données (mails, Facebook...), comme le cerveau fait : sélection des meilleurs données/moments) - avoir une fiscalité juste sur les acteurs internet : les impôts qu'ils ne payent pas amputent les moyens de la transition écologique