L'accélérateur de la transition écologique est l'entrepreneuriat. Il faut créer un écosystème qui favorise l'émergence et le financement de ces nouvelles entreprises et modèles d'affaires par le secteur financier privé. L'état doit s'assurer que la réglementation simplifie l'environnement administratif de ces entreprises et nouveaux modèles pour faire émerger ces projets plus vite ( il faut encore plusieurs années pour obtenir le permis de construire d'un petit champs éolien de quelques MW, les champs photovoltaïques ont  été contraints stupidement ( de manière totalement dogmatique par l'administration) sur des terrains extrêmement honéreux…, les bornes de charges en ville sont soumises à des contraintes d'installation très importantes…  Paradoxalement, il n'y a plus vraiment besoin de subventions de l'état  (Cityscoot, Blablacar, Uber, Solairedirect, Tesla,... n'ont jamais eu recours à des financements d'état) , mais plutôt d'enlever les bâtons dans les roues mis par l'administration ou bien les grandes entreprises (par le lobbying) qui protègent leurs anciens prés carrés (qui ont tendance d'ailleurs à s'écorner).