Ne pas abandonner notre industrie nucléaire, un savoir faire qu'il faut conforter, pour le rendre encore plus sûr et performant, un des seuls moyens de produire de l'électricité sans un gramme de CO2.  Développer les recherches sur les alternatives au nucléaire, par exemple les stations de stockage d'énergie par des grands barrages, un complément indispensable aux énergie intermittentes.  Soutenir et protéger les lanceurs d'alerte à tous les niveaux : national, européen, international.  Accroitre la sanctuarisation de  certaines zones pour protéger la biodiversité.