oui Ecologie de terrain, clairement, les choix de transitions écologique doivent se faire sur le terrain. Je connais un village de paysans, qui a construit une usine qui transforme le lisier des étables en gaz.  Le monde agricole a plus de faciliter a produire des carburants et gaz, que de l'electricité. Quand un soit disant ecolo parle de voiture electrique  pour les campagnes, c'est qu'il vie dans une opulences qui l'eloigne de la réalité de terrain. Même s'il vie en campagne.  Autre constation, les pays européen qui marchent, sont soit des petits pays (population assez faible, Suede, Pays pas...) soit des pays federaux comme l'allemagne, avec un vrai pouvoir d'initiative dans les lander. Par opposition de pays paralysé comme la France, L angleterre, l'Italie, paralysé par le centralisme de la capitale. Il faut garder le contrôle depuis Paris, mais donner le pouvoir d'initiative au plus près du terrain, ce qui necessite, comme je disais en point 1, d'avoir des postes biens payés en province et pas juste les grandes villes de provinces!