déjà, arrêter de faire croire au monde qu'on est sur à 100 % que le réchauffement climatique est d'origine humaine. La population ne le sait pas car les medias ne présentent que la version "officiel" du GIEC mais de nombreux scientifiques, et pas des moindres, contestent cette position. Qui les entend ? Quand un présentateur météo n'est pas d'accord avec la version officielle, il est renvoyé. Belle exemple d'atteinte à la liberté d'expression et démonstration surtout que les médias ont des choses à cacher. Je ne suis pas scientifique donc je ne sais pas qui a raison mais je suis contre une vérité officielle qui s'impose à tous alors qu'elle est contestée "en interne" La transition écologique ne doit pas être punitive mais incitative (voir surpra) et ne doit pas avoir pour effet de nous faire régresser technologiquement.  Ne pas écouter que les Hayatollah de l'écologie mais l'ensemble des citoyens Enfin, obliger les industriels à avoir des emballages mais également produits recyclables et/ou valorisable sous peine de leur facturer le cout de la dépollution.   ne pas abuser du terme "fiscalité écologique" pour couvrir autre chose