Je crois que nous sommes a la veille de troubles sociaux économiques environnementaux et politiques majeurs. Que toute la société doit se remettre sérieusement en cause afin de la faire évoluer vers des valeurs, des pratiques et des actes vertueux. Le gouvernement répondant à la violence par la violence montre son incapacité à gérer les demandes parfois, souvent legitimes d une partie de la population en souffrance, en rupture et en demande de plus de concertations. Si le cercle de la colère n est pas démonté correctement alors notre modèle démocratique volera en éclat.