L'écologie s'est bien et nécessaire mais que dire de l'accumulation de normes financièrement insupportables pour les citoyens. On parle beaucoup du contrôle technique que l'on nous impose, mais ce n'est que l'une des obligations auxquelles nous sommes assujetties.  J'habite dans un village de 400 habitants, on m'informe ce jour qu'un diagnostic du dispositif d'assainissement non collectif va être prochainement effectué. La communauté de communes me précise par ailleurs que ce contrôle que je n'ai pas sollicité qui m'est imposé me coûtera 82 Euros HT soit 90.20 Euros TTC. De qui se moque-t-on? Oui à l'écologie, oui à l'assainissement de nos villes et nos campagnes mais la priorité se situe au niveau des industriels et des usines avant de taxer les citoyens et leur modeste foyer.