Mettre en place une vrai politique vélo qui passe à la fois par:  - Du répressif pour les usagers de la route qui ne respectent pas le partage de la rue (ex: verbalisation systématique par "radar automatique " (caméra aux carrefours par exemple)  du non respect des SAS velo sur les feux rouges existants, circulation et stationnement y compris 2RM  sur les pistes / bandes cyclables..)  et du répressif également pour les cyclistes qui ne respectent pas les règles (une fois que les règles sont bine mises en place : tourne à droite , sas vélo, contre sens cyclable....)  - des aménagements concertés et simples pour la circulation des vélos, en prenant en compte le fait que le vélo est bien un mode de déplacement et pas un simple loisir (trop souvent les aménagements cyclables sont faits pour la balade"  et du coup ne sont pas efficaces pour les cyclistes qui prennent le vélo pour un véritable moyen de transport).  Ces aménagements doivent prendre en compte le fait qu'une partie de la sécurisation des déplacements à vélos viendra de l'effet masse et nombre et cyclistes.  A trop ségréguer les vélo dans des espaces contraints on n'arrivera pas à crér l'effet de masse. - des incitations par l'obligation pour l'employeur de mettre en place une indemnité kilométrique - incitations pour les entreprises à mettre en place des flottes d'entreprises de vélos (électriques) - éducation au vélo à l'école primaire pour tous