Pour ce qui est de la pollution arienne et fluviale, je pense qu'il faut taxer ces modes de transports qui sont les plus polluants. Il faut également réduire les déplacements inutiles ainsi que les croisières dans les paquebots qui sont un désastre pour l'écosystème.  Il faut réduire les déchets. Nous sommes envahis de plastique. Il faut privilégier les magasins en vrac (sans emballage). Il faudrait valoriser l'usage de contenants réutilisables. Pourquoi ne pas taxer ceux qui utilisent les emballages jetables ou valoriser les autres!? Pourquoi ne pas conditionner l'eau minérale dans des bouteilles en verre consignées (comme il y a 30 -40 ans)?  Notre société de consommation tend à jeter un appareil dès qu'une pièce est usagée sous prétexte que la changer coûte aussi cher que d'en prendre un nouveau. C'est inadmissible. Il faut savoir redonner une 2ème ou xème vie aux objets. Cela peut supprimer des emplois mais en développer d'autres.  J'utilise des serviettes hygiéniques et couches lavables. cet usage qui a un impact écologique réduit. Le coût freine l'achat. Il faut aider les familles à l'achat et informer sur l'usage qui n'est pas aussi fastidieux que celui de nos grands mères.  Il faut arrêter l'usage de pesticides néfastes pour notre environnement et notre santé. Il ya déjà toute une politique auprès des agriculteurs mais il faut aussi initier les citoyens en leur apprenant les bons gestes (c'est déjà ce qui est en train de se faire dans les communes)  J'ai une fille de 4 ans, cet un âge où les enfants sont dans le mimétisme et sont de véritables éponges. C'est cette génération et celle des adolescents actuels qu'il faut conditionner. Mais il faut leur donner l'exemple. Il est temps de changer les choses et vite.