La France est un des pays du Monde le moins pollueur.. je crois que la pollution émise par la France représente 1% de la pollution mondiale donc si la France investit 1 Million d'euro. le reste du Monde devrait en verser 100. On nous parle de transition écologique mais on utilise des pesticides, des désherbants, des produits chimiques… pourquoi ne pas les interdire. Pour cela pas besoin d'Europe, la France peut le faire taxer fortement les produits issus de pays tres pollueurs et qui ne font rien pour diminuer cela. Les Français ne sont pas responsables de ces pollutions donc ils n'ont pas à payer.. le polueurs sont les industries, les griosses sociétés ainsi que le multinationales