Je trouve que les gens d'une manière générale se sont déresponsabilisés depuis plusieurs années. du coup ils râlent sur ce qu'on pourrait faire mais ne se remettent pas en cause à titre individuel. il faut repartir de l'éducation civique dès le plus jeune âge et apprendre les gestes au quotidien pour ne pas payer des batteries de personnes à ramasser les papiers, plastiques et gérer les déchets. je crois vraiment aux vertus de l'éducation et de la pédagogie.  je constate une prise de conscience collective mais pas suffisamment percutante et rapide par rapport aux enjeux et échéances...