Etendre la "super"prime à la casse à tous, quelque soit les kilomètres effectués chaque jour pour se rendre au travail. Rendre éligible les véhicules essence immatriculés avant 1998 (qui ont aujourd'hui plus de 20 ans !). Un foyer non imposable qui possède un véhicule essence immatriculé en septembre 1997 n'a droit à aucune aide de l'état pour l'achat d'un nouveau véhicule. Pourquoi ne pas attribuer la prime à la conversion aux véhicules essence immatriculés avant 1998 et ce, à la condition d'acquérir un autre véhicule essence qui serait classé crit'air 1 ou 2 ?