Les transports et les modes de consommation actuels sont un frein à une véritable transition écologique. En ce sens, il faudrait tout d'abord favoriser le ferroutage en s'appuyant sur le réseau existant notamment la nuit et pour cela introduire une fiscalité incitative.  Il faut arriver à taxer le kérosène d'investir dans les parcs éoliens terrestres et marins  De même, il faudrait soutenir les circuits courts et imposer aux commerces des respecter la saisonnalité (par exemple) dans la but de changer les modes de consommation. On pourrait également imposer que les enseignes lumineuses ne soient éclairées toute la nuit. Aussi les personnes qui bénéficient d'avantage via leur entreprise (exemple : EDF) doivent être responsabilisé dans leur comportement. Par exemple, si on définit qu'ils ont droit à un avantage de 2000kW par personne composant le foyer alors au delà de cette consommation, on applique le même tarif que tout le monde. Dans la globalité, le principe du pollueur/payeur doit s'appliquer afin que chacun (état, collectivité, entreprise, citoyen...) se responsabilise d'en sa façon de vivre.