- Avoir une véritable politique incitative pour faire des travaux de rénovation pour le changement des fenêtres, porte d'entrée, isolation du toit, isolation par l'extérieur, avec des déductions fiscales à la clef.  - Non au projet de bonus-malus écologique pour les propriétaires ; cette mesure prévoyant d'augmenter la taxe foncière des logements par assez isolés et trop énergivores, en fonction du classement énergétique. Les propriétaires modestes n'ayant pas les moyens de faire des travaux, devront quand même payer cette augmentation et auront toujours froid.  Pourquoi pas aussi obliger les propriétaires à faire des travaux pour pouvoir vendre leur bien !!!! Si c'est une entourloupe des collectivités pour compenser la suppression de la taxe d'habitation, ça serait une escroquerie.   - Faire payer les pollueurs  - Quand je vois les jeunes manifester le vendredi pour le climat, et la marche pour le climat ce 16/3/19, ce qui me fait bien rire, c'est que personne d'entre eux ne va vous dire, s'ils mangent de la merde en allant chez Mac Do, KFC, Burger king..... et si tous ces gens là ne prennent pas l'avion dès qu'ils le peuvent, pour partir en vacances à l'autre bout du monde ou faire un déplacement sur la France (pour info, je n'ai jamais mis les pieds dans les commerces cités, et n'ai jamais pris l'avion) ; font-ils également les efforts nécessaires au quotidien pour ne pas gaspiller l'eau, l'électricité, la nourriture, les vêtements, les fournitures scolaires, .....  Donc ces manifestations me laissent très dubitative sur la sincérité des participants qui ne sont pas forcément les écolos qu'ils disent être !!!! Fais comme je dis, fais pas comme je fais !!!  - Arrêter de créer des nouveaux impôts ou des taxes sous prétexte d'écologie