Les débats locaux auxquels j'ai participé, organisés à l'initiative de la Députée Anne Laurence Petel, du Maire de Rognes ou de simples habitants de Rognes ont révélé la grande préoccupation écologique des participants. Il y a une conscience partagée de l'urgence de la transition, mais beaucoup d'impuissance lorsqu'il s'agit des moyens. Beaucoup avouent qu'il faut commencer par changer les comportements individuels mais aussi qu'il faut des obligations collectives pour que les comportements changent. L'augmentation de la fiscalité sur l'empreinte écologique ne semble pas acceptée par tous ceux qui trouvent que la fiscalité actuelle est trop injustement répartie pour commence par l'alourdir au détriment des plus vulnérables. En revanche ils sont nombreux à déplorer le manque d'action locale, parce que l'Environnement s'apprécie et se régule d'abord au niveau du lieu de résidence de chacun. C'est là qu'il faut agir pour limiter la consommation d'énergie et l'émission de polluants. C'est là qu'il faut préserver la Nature et la Biodiversité. C'est là qu'il faut informer les citoyens et les faire participer. Le groupe de travail constitué à Rognes a adopté la position suivante qui fait également le lien avec le thème de la citoyenneté : un jury citoyen composé par tirage au sort devrait être en capacité d'interpeller le conseil municipal et de l'obliger à statuer sur les questions qu'il poserait.