Pour les gens qui ne gagne "pas bien" leur vie (niveau à débattre), même en proposant une prime de 4000€ il est IMPOSSIBLE d'acheter une voiture neuve quand la plus petite (Fiat Panda...) coute plus de 5500€. Pourquoi ne pas leur proposer, sans contrepartie de vente de leur ancien véhicule, une "super" prime pour l'achat d'un vélo à assistance électrique (VAE) (disons de l'ordre de 1500-2000€) qui leur permettraient d'en acheter un bon et pourrait donc leur permettre d'aller au boulot avec. Pour des trajets de 10-15 Km c'est faisable.