La Région, l’Etat doivent aider les communes disposant d’une gare de banlieue à ne pas recourir au stationnement payant dans son voisinage. L’utilisation de la voiture particulière est en effet souvent nécessaire pour les non-résidents de la commune qui habitent loin de cette gare. Le stationnement payant va parfois jusqu’à doubler le coût du transport et conduit alors les non-résidents à ne plus utiliser le train ou le RER.  Cette mesure est en contradiction avec les incitations à privilégier les transports en commun. Par ailleurs, certaines communes appliquent des tarifs préférentiels de stationnement pour les seuls résidents ce qui conforte le sentiment que l’infrastructure ferroviaire, payée par tous, est en pratique réservée à certains.