6- Interdiction des foires aux animaux. 7- Interdiction des élevages en batteries et gavage cruel des oies, interdiction de la fourrure en France. 8- Interdiction de la tauromachie en France, pratique barbare et cruelle. 9- Interdiction de la chasse à courre, plus de rigidité à l'égard des chasseurs. Des cerfs sont poursuivis jusque dans les étangs et se noient, octobre 2017 un cerf traqué et réfugié dans le jardin d’un particulier à Lacroix- Saint-Ouen (Oise) est abattu, pour exemple.   10- Interdiction des manèges à Poneys, qui meurent d'épuisement à tourner en rond sans arrêt. Interdiction des montreurs d’ours en France. 11- Interdiction de la mendicité avec animaux, le plus souvent des chiens ou chats drogués ou soumis à ne pas bouger pendant des heures au sol.  12- Interdiction des cirques avec animaux, voir en attendant la promulgation de cette loi, obligation d'entreposer les animaux dans des enclos adaptés et non pas de laisser ces animaux, lions, tigres, crocodiles, lamas, etc... croupirent dans des cages. Les cirques nouvelles générations avec artistes sont tout aussi divertissant, n’en déplaise à la Principauté de Monaco. Interdiction des animaux dans les parcs d'attractions Dauphins, otaries pour exemples. Les zoos sont des endroits plus appropriés, il me semble. 13- Lutte contre le trafic d'animaux notamment provenant des pays de l'Est (Chiens) et donc privilégier le sauvetage des animaux. Conditions atroces pour les animaux comme les lévriers en Espagne, les animaux au Maroc, en Roumanie d'où proposition de sauvetage ce ces animaux en France dans les refuges, cette pratique de sauvetage est déjà effectuée par les associations qui n'ont que de peu de moyens financiers pour s'en sortir. Bien sure la France ne peut pas sauver tous les animaux de la terre entière mais peut y contribuer. 14- Amélioration des conditions de transport des animaux voués aux abattoirs, caméras obligatoires dans les abattoirs. Animaux égorgés, dépecés sans étourdissement, frappés et servant d’amusement aux employés maltraitants.  15- Augmentation des contrôles de la DDPP dans les élevages, abattoirs, pensions animales, y compris les refuges. 16- Contrôles plus accrus chez les vétérinaires et éleveurs contre le trafic d'identification et provenances douteuses 17- Obligation et contrôle des communes et villes, d'organiser et de financer la stérilisation des chats errants et obligation des communes de signer une convention avec les associations de protections animales. Accorder plus de pouvoir aux Maires en matière de protection animale au-delà des nuisances sonores ou odeurs pestilentielles.  18- Budgets alloués aux associations de protection animale plus élevés. 19- Formation des forces de l'ordre à la cause animale en terme de procédure. 20- Création d'un Ministère pour la cause animale. 21- Campagne publicitaire dans les médias, les réseaux sociaux, les écoles....  Dans une société qui se dit évoluée, la France est loin de l'être, les maltraitances, les souffrances animales doivent cesser, les consciences doivent évoluées, l'humain ne doit plus fermer les yeux et laisser faire. D'autres causes sont toutes aussi importantes bien sure mais la cause animale pas moins. Chacun sa cause, la mienne est la protection animale.  Je vous prie de bien vouloir pardonner ma prose et le temps qu'il vous a pris pour prendre connaissance de mes revendications. Il s'agit du grand débat national et la cause animale a sa place dans ce débat n'en déplaisent pour les consciences n'ont encore ouvertes à celle-ci.   Je compte sur votre intégrité et vous demande avec confiance de répondre à mes revendications, tout ne sera pas régler d’un coup de baguette magique mais tout reste à faire et à commencer. Je ne prône pas le végétarisme ni le véganisme, je ne suis pas une activiste, juste une citoyenne sensible à la cause animale. Et vous Monsieur le Président de la République, allez vous fermer les yeux comme vos prédécesseur ou agir?   J’ai la certitude que ce n’est pas Monsieur le Président de la République qui prendra connaissance personnellement de mes revendications.  A vous qui êtes mandaté pour transmettre les revendications, je vous demande d’agir en conscience sans mettre à la corbeille mes revendications qui relèvent d’une société qui a perdue toute humanité envers les animaux.