On ne peut pas parler de transition écologique sans parler de Nucléaire. A ce sujet il est clair que c'est la source d'énergie la moins polluante pour l'air mais elle implique de se procurer de l'uranium dans des pays où l'on sème le désordre, cela implique aussi de se préoccuper des déchets radioactifs qui eux sont pour le coup très polluants pour la planète et mortels pour l'Homme. (je sais que la recherche dans ce domaine semble prometteuse via les études réalisées par notre Nobel sur le LASER). La transition écologique ne pourra se faire durablement que si l'on est autonome dans la production énergétique. Nous ne devons plus être dépendant des ressources minières des autres pays. Un des défis auquel nous devons faire fasse est le stockage de l'énergie sans l'utilisation de ressource minière. Il faudrait accentuer la recherche dans ce sens et pas que par les entreprises missionnées qui sont plus a se demander si elles vont gagner de l'argent ou pas.  Il faudrait que l'énergie soit stockée à plus petite échelle (commune, canton) au plus près des utilisateurs s'adaptant à la géologie et aux conditions climatiques locales.