Cause animale : respect de la vie de tout animal - sensibilisation auprès des citoyens que la consommation d'un animal quel qu'il soit peut être réduite, voire remplacée par des protéines végétales, sans incidence sur la santé - Prendre en compte la souffrance des animaux pendant de leur abattage, et même avant (aussi bien poussins que bovins, caprins, ovins ...) ; quel progrès au niveau de notre pays si nos responsables politiques s'intéressaient à ces êtres vivants que sont les animaux. Je suis convaincue que les conséquences sur le bulletin de vote des citoyens agiraient en faveur de nos élus.