Il faut encourager le développement des énergies alternatives pour l'automobile. Il faut que ces alternatives soient crédibles, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui : les voitures électriques ont une trop faible autonomie pour les gens qui ont des trajets importants pour aller au travail (à une époque je faisait 160 km par jour pour travailler), les voitures hybrides, ne fonctionne en électrique qu'à des vitesses inférieures à 50 km/h, ce qui les rend totalement inutiles pour les ruraux où la majorités des déplacements se font en voiture et à des vitesses supérieures à 50 km/h. Il faut encourager la recherche dans d'autres directions plus pertinentes que je ne connais pas.