Je trouve que notre monde actuel est trop piloté par l'argent. Des grands groupes influents exploitent les ressources de la planète jusqu'au bout tant que ça leur rapporte. Ils se moquent bien de trouver des solutions innovantes, voire même ignorent les solutions existantes, qui permettraient de changer le système (énergie, bâtiment, transport...). Nos dirigeants sont trop influencés par ces grands groupes qui ne pensent qu'à leurs intérêts à courts termes et se moquent de ce que sera notre planète dans un siècle.