Arrêtons de taper sur l'automobiliste. Mettons les camions sur les trains. Adoptons le principe du pollueur-payeur pour les transports maritimes (les énormes porte-containers), l'aviation (pourquoi celle-ci n'est pas plus taxé sur le kérosène?), les industries lourdes (style lafarge, Total, la pétrochimie etc.), les camions, la navigation de plaisance. L'état devrait montrer l'exemple en diminuant son train de vie, se déplacer sur le territoire avec les transports en commun, isoler TOUS les bâtiments publics, cesser l'éclairage nocturne inutile dans les grandes villes et dans les zones commerciales. C'est de la folie de penser qu'il faut diminuer la production nucléaire alors qu'elle est la seule énergie décarbonée et peu couteuse. Mettons plutôt l'accent sur la sureté nucléaire.