Je vais prendre un exemple récent.  Le tribunal administratif de Pau a, le 20 février, annulé les arrêtés interdisant la circulation des poids-lourds de plus de 7,5 sur la D834 des landes, pris par le Conseil Départemental des Landes et certaines communes. Non seulement en se pliant au diktat du lobby des transports qui refuse d'emprunter les deux autoroutes mises à la disposition, mais en arguant du classement de la route en question. Cet axe de 70km, de deux voies en double sens, sans séparateur central, qui traverse les villages du parc naturel régional est classé "Route prioritaire de niveau 1". C'est à dire que l'on considère que c'est un axe stratégique et sanitaire. Quand l'A63 et l'A65 en on rendu ce caractère obsolète. Statuant au mépris des conditions de vie des habitants, de leur sécurité et de la sauvegarde de leur patrimoine, le TA, donc l'état, dit que seul compte la logique commerciale du profit, notamment pour le transport des marchandises, même s'il faut pour cela nier l'évolution de la géographie et du réseau routier. Il serait bien malaisé à quiconque de trouver trace sur la D834, du moindre hôpital, de la moindre caserne, du plus petit supermarché, je ne parle même pas d'un MIN ou d'une zone de dédouanement. Et pourtant quotidiennement jour ET nuit, cette route est de nouveau empruntée par les transporteurs de toutes nationalités qui s'épargnent ainsi le péage d'une autoroute dont pourtant, décideurs politiques et économiques ont réclamé pendant des années la création. Plutôt que de s'engager dans une réflexion sur le plan directeur d'organisation du transport des marchandises, l'état, par la voix du TA, entérine la vision immobiliste, conservatrice et archaïque des entreprises de transport. Et ce qui est valable dans les Landes, l'est également dans les Pyrénées, dans les Vosges, en Alsace etc.  Le ferroutage ? Pfff trop lourd à mettre place.  Les circuits courts ? Pfff utopie Ne touchons donc à rien, laissons les myriades de PL traverser l'Europe. Tout va bien. Nous aurons des fraises dès mars sur nos étals. La transition écologique ? Elle doit d'abord être le fait des entreprises, qui conditionneront par capillarité leurs salariés. Et les entreprises de transport devraient être les première a être incitées à s'engager dans cette démarche. Un dernier point pour finir. Je ne suis pas forcément opposé à la limitation de vitesse à 80km/h, mais encore une fois il s'agit dans cette décision de faire porter aux seuls particuliers la responsabilité de la pollution et de l'insécurité. En effet les centres urbains, et leur périphéries sont de plus en plus inaccessibles aux salaires bas et moyens. Les salariés concernés s'éloignent donc toujours plus des lieux d'activités économiques. Et leurs déplacement quotidiens obligatoires sont dénoncés comme nuisibles voire criminalisés. Pourquoi avoir baisser la vitesse des VL de 10km/h et pas celle des PL ? Lorsque je roule sur autoroute ma vitesse maximale autorisée est supérieure de 30% à celle des PL. En raison du risque que représente l'énergie cinétique supérieure d'un PL par rapport à un VL. Mais alors pourquoi cette différence n'est plus considérée sur routes secondaires et même en agglomération ? Qui est prêt à soutenir qu'un PL représente plus de risques sur une autoroute que dans un village ? Vous voulez réduire l'effet de la pollution automobile tout en œuvrant pour la sécurité routière ? Limitez la vitesse des PL à 60km/h sur le réseau secondaire et à 30km/h en agglomération.