1- Après les normes BBC il faut prendre en compte dans les constructions neuves des sources d’énergie pérennes  (solaires, éoliens ou géothermiques.) et les doter de réservoirs de grandes dimensions pour recevoir l’eau de pluie.  2- Les fournisseurs d’énergie devraient pouvoir indiquer si la consommation du logement est cohérente pour un logement de ce type. Tout le gaspillage ne dépend pas nécessairement des logements mais aussi des consommateurs et pourquoi pas un bonus/malus ? 3- Accélérer le remplacement du parc de logements sociaux par du neuf aux normes modernes. Le particulier ne peut il investir dans la création de ce type de logement?