je regrette que ce questionnaire réduise la transition écologique à quelques points (air, climat, littoral, biodiversité, énergie, transports) ....vous négligez des questions fondamentales comme la pollution du sol et de l'eau, l'agriculture intensive et chimique, la surconsommation, le gaspillage alimentaire, l'élevage intensif, l'urbanisation à outrance.... De plus vous détachez ces questions comme si le développement durable n'était pas une démarche globale reposant sur les piliers complémentaires bien établis par des spécialistes depuis des décennies. je suis cadre moyen et je donne 2,5 mois de salaire en impôts directs par an. Je souhaite que cette contribution soit utilisée pour une politique de de développement durable réelle. Les hommes politiques connaissent les méfaits de la pollution, de la surconsommation, de l'agriculture chimique etc .......l'inaction est insupportable. oui on peut se passer tout de suite du glyphosate et autres produits toxiques ! bien sûr! mais il faut le vouloir, avoir le courage de résister aux géants de la chimie et accompagner les agriculteurs vers la production biologique qui fonctionne!! Les hommes politiques devront répondre un jour  d'assassinats collectifs devant les tribunaux...