Si les français faisaient des efforts cela ne servirait pas à grand chose car il faut que les efforts en matière d’environnement soient européens. Le nuage de Tchernobyl s’est paraît-il arrêté à la frontière…. !!! Il faut indubitablement isoler les habitations pour minorer la facture de chauffage ; développer les transports publics dans toutes les parties du pays en ressuscitant les lignes ferroviaires secondaires avec les TER.  Il faudrait arrêter les incitations commerciales abusives: chaque matin en 20 minutes d’écoute de n’importe qu’elle radio, publique ou privée, on a droit à 3 publicités pour acheter une voiture….