L’objectif d’un prix de la tonne carbone de 100 € en 2030 doit être maintenu. L’augmentation progressive de la Contribution Climat Energie (CCE) doit être ajustée à l’évolution des prix du pétrole. Les écologistes demandent l’affectation intégrale de la CCE (9.1 milliards € en 2018) au financement de la mutation écologique et solidaire : • La moitié doit être affectée aux investissements d’avenir : Plans climat, ferroviaire, transport collectif, rénovation thermique des bâtiments, économie circulaire, mutation écologique de l’agriculture etc. • L’autre moitié doit financer le chèque énergie pour compenser la perte de pouvoir d’achat des ménages sur critères de ressources et pour certaines professions utiles pour les territoires. 22) Le transport routier sur longues distances et le transport aérien doivent être mis à contribution à travers la création d’une taxe sur le kérosène REFONDER NOS