Que l'état institue la complémentarité des moyens de transport (remise en activité des canaux, que nos anciens ont creusés à la main,) interdiction pour les camions de faire de l'international . Paiement par les camions du véritable coût de leur dégradation des infrastructures routières ( ce qui ferait baisser cette charge pour l'ensemble des autre usagers de la route) Réactivation des petites lignes de chemin de fer . Remettre le fret sur le rail et les canaux . Fabriquer en France tous les produits que nous avons abandonnés ...