La transition écologique doit passer par l'investissement de tous et pas seulement des particuliers : les camions devraient circuler par ferroutage, les bateaux de croisière être taxés, tout comme les entreprises qui polluent, nos dirigeants devraient se déplacer en train et non pas en jet privé... Taxer davantage les produits de première nécessité importés et qui ont fait des milliers de kilomètres, à l'inverse, taxer moins les produits de notre pays pour que les producteurs et consommateurs s'y retrouvent. Cesser de favoriser les intérêts financiers au détriment des humains : Linky est une aberration dans tous les domaines! Revenir sur la mesure 80km/h : davantage de bouchons, obligation de repasser en 4ème en cote selon les véhicules... pas très écolo tout ça!! La transition écologique est l'affaire de tous, même des "puissants", surtout des "puissants", qui ne sont jamais impactés et qui polluent plus que les autres! Nous n'avons pas d'autre choix que d'utiliser la voiture pour aller travailler selon les endroits où l'on vit, et le budget carburant devient un problème sérieux quand on a un petit salaire.... qui pollue le plus????