RÉNOVATION THERMIQUE DES LOGEMENTS La transition écologique doit s'effectuer dans tous les domaines, y compris dans le logement, et cela quel que soit son statut (maison individuelle, immeuble collectif, logement loué ou occupé par son propriétaire). Par ailleurs, il y a aussi urgence à amplifier l'effort déjà entrepris, car le temps nous est compté. Pour répondre à cette double exigence, il y a donc obligation d'agir massivement et rapidement. Or, les difficultés administratives, financières, techniques et même psychologiques sont redoutables, voire tout simplement rédhibitoires, pour les personnes les plus défavorisées, qui sont aussi celles pour qui les dépenses de chauffage sont les plus lourdes.   Il faut donc que les opérations de rénovation thermique soient mises en oeuvre, par un seul et même organisme, habilité à gérer l'intégralité de l'opération, sous tous ses aspects et du début à la fin. Cet organisme doit d'abord identifier les logements les moins bien isolés et inviter leurs occupants à lui confier la réalisation des travaux nécessaires, puis établir un diagnostic énergétique, déterminer les travaux à entreprendre, rédiger les appels d'offres, choisir les professionnels, financer intégralement l'opération, suivre et réceptionner les travaux.  Non seulement, le bénéficiaire doit être débarrassé de tout souci, mais, de plus, il doit retirer un bénéfice immédiat de la rénovation thermique de son logement. La seule façon pour arriver à ce résultat est que l'économie ainsi réalisée soit partagée en deux parts, l'une, la moitié, par exemple, viendrait diminuer la facture énergétique, l'autre moitié servant à rembourser le prêt nécessité par le financement des travaux.  Ma proposition est :     1) de confier à un organisme unique l'intégralité de la mise en oeuvre de la rénovation thermique des logements ;     2) et de diminuer immédiatement la facture énergétique des bénéficiaires des travaux.                                                                     —————————————————————