Interdire toute exploitation du sous-sol ne garantissant pas la non-nuisance pour les citoyens (pollution, odeur…). Interdire toute utilisation du sous-sol pour l’exploitation du gaz de schiste. Interdire toutes les matières plastiques qui excèdent une durée de vie de 20 ans ou une impossibilité de recyclage. Interdire toute interaction et influence des industriels dans le pouvoir politique. Obliger tout industriel de prévoir la manière de « recycler » sa production de biens de consommation. Interdire tout produit chimique qui ont une vie « polluante » au-delà de 10 ans. Continuer à développer les circuits de recyclage afin de ne plus exporter nos déchets et devenir complètement autonome dans leur traitement. Favoriser et conserver « des lieux de nature » aux abords des villes : parcs de loisirs, terres agricoles, parcs de maraichage. Ces endroits de verdure garantissent l’oxygénation des villes, le ressourcement des citoyens et préserver les zones de terre agricoles riches. Développer les productions industrielles et agricoles afin de limiter les importations concurrentes. Développer les initiatives de maraichage « bio » de proximité autour des villes pour réduire l’impact carbone, continuer à favoriser les circuits économiques courts. Continuer à développer les infrastructures de transports en commun non polluant et interdire la circulation des centres-villes. Organiser le ferroutage des camions transitant sur notre territoire en interdisant sa traverser. Cela permettra une meilleure circulation et sécurité sur nos routes et autoroutes et amoindrir la pollution, la poussière et le bruit. Redynamiser les centres-villes avec les commerces de proximité en limitant le développement de la grande distribution extérieur aux villes.