Oui aux éoliennes ! Énergie beaucoup moins chère que le nucléaire et ses collusions militaires. Une éolienne fonctionne 95% du temps, on sait les démanteler (et on sait combien ça coute et la provision de ce montant est obligatoire). Le prix de l’electricite éolien ne cesse de décroître. Donc, si les citoyens veulent maîtriser le prix et les conditions de production de l’energie, il faut développer encore l’eolien. Regardons les chiffres ! Pourquoi la commission parlementaire sur lès coûts du nucléaire n’a pas été reçue par EDF? Pourquoi EDF ne communique pas sur ses provisions de démantèlement ?  Il y a aussi un vrai sujet social sur le milieu anti éolien. Toujours les possedants, la noblesse francaise, les « de .... » c’est incroyable ! Et sous prétexte de moyens, de bonne éducation et de réseau financier et politique, les anti-éoliens pourrissent tout. L’acharnement de Xavier Bertrand et Laure de la Raudière deviennent carrément ridicules. Alors que les français plébiscitent l’eolien Chaque année ! C’est selon les sondages entre 73 et 78% des riverains des parcs éoliens qui soutiennent ! Il s’afit Donc de celles et ceux qui vivent chaque jour avec un parc éolien devant chez eux et non des propriétaires de châteaux qui s’intronisent Gardiens de la France Éternelle.  Oui aux éoliennes qui font revivre nos campagnes désertées. Elles figurent l’environnement !