Pourquoi ne taxe-t-on pas plus le carburant des navires et des avions ? Pourquoi aucune mesure pour mettre les camions sur les trains ? Pourquoi rien pour développer le fret ferroviaire ? A quand le TGV marchandise… Parce cela doit être une solution européenne et qu’il vous faut convaincre nos partenaires ? Et alors ? les gouvernements populistes osent s’affranchir des règles européennes, Pourquoi les gouvernements démocrates ne le feraient t’ils pas pour le bien de tous ? Avoir le courage de s’affranchir des règles, quand on est convaincu que cette solution fera avancer le monde en bien, c’est l’étoffe de grands hommes d’états  L’environnement doit être le critère prioritaire sur tous les autres domaines : travail, santé, éducation, agriculture, etc. … et tous doivent être en cohérence ! Ce doit être une grande cause nationale, un but, un idéal pour tous à atteindre. La transition énergétique et la protection de l’environnement réussiront quand elles amèneront un plus, économique, financier ou/et social. Stratégie du gagnant/gagnant