La nouvelle PAC devrait être incitative pour favoriser la transition écologique et non punitive, avec à titre d'exemple une prime à attribuer pour la mise en place de cultures intermédiaires. La politique de soutien doit assurer une compétitivité suffisante à notre Agriculture. Le maintien de l'activité exportatrice de la France est indispensable à notre balance commerciale.  Instaurer un système de soutien européen avec un mécanisme contracyclique compte tenu de la grande volatilité des cours mondiaux pour les marchés agricoles. Avant tout préserver l'enveloppe destinée à l'Agriculture dans le budget européen.