TRANSPORT :  Favoriser le télétravail à domicile. Favoriser les démarches administratives par connexion internet ou vidéo-conférence. Réinstaller les commerces en centre-ville quitte à ce qu’ils servent de points relais aux commandes sur le Web. Créer des parkings gratuits desservis par des navettes gratuites redéployer les lignes SNCF TER plutôt que TGV  Implanter des transports en commun électriques  Tramways  trolley bus Interconnecter les plateformes de livraison en liaison avec le transports en voies navigables, Fer routage : la route ne servirait qu’à la livraison de proximité avec des véhicules propres Hybrides ou à l’hydrogène. Augmentation des transports en commun, Location de voitures hybrides, Transport à la demande.  POLLUTION : Filtration carbone : Créer des récupérateurs sur cheminées Créer des récupérateurs sur échappements voitures. La recherche technologique actuelle devrait permettre de créer des pots adaptables aux échappements des anciennes voitures leur apportant l’efficacité de catalyseurs ou filtres des voitures nouvelles ; même si cela devait être volumineux !...  (je ne serais pas gêné si je devais trainer un système de filtration en remorque ou de l’avoir sur le toit de ma voiture …)  Zéro  déchet : pénaliser les mauvais trieurs. Faire payer le ramassage des poubelles non triées au poids.  Récupération du plastique y compris dans le « continent au milieu des océans ...» organiser une INDUSTRIE INTERNATIONALE de la récupération, la transformation des plastiques.  Pénaliser fiscalement les industries polluantes.  AGRICULTURE : Salaire minimum à l’agriculteur (trice) pour travail de base minimum au profit de l’aménagement entretien de la nature  et passage à la permaculture, cherchant un  rendement de la ferme meilleur permettant un bon revenu global à l’agriculteur…(le contrôle fiscal devant vérifier l’efficacité de cette aide…) Création d’équipes  de travailleurs salariés intérimaires polyvalents pour intervenir auprès des agriculteurs.  Interdire les pesticides et organiser légalement la permaculture qui régénère les sols et demande plus de main d’œuvre (bon pour le travail sain). Choisir les cultures en fonction de leur besoins d’eau. (ex : interdire la culture du maïs là où il faut constamment arroser !) Impôt confiscatoire si on n’utilise pas utilement la terre. Reforestation, ré-implantation des haies, reconstitution de l'humus pour favoriser la bio-diversité,   Respect de l'animal et de son bien être  HYGIENE DE VIE : Arrêter le changement d'heure et rester aux horaires d'hiver ou à l'heure solaire pour favoriser l'équilibre de sommeil humain et le bien être animal