Le GIEC n'étudie que l'impact des activités humaines et occulte deux phénomènes critiques bien connus de tout les experts: le rapprochement de la terre du soleil dans le cycle astronomique sur lequel on ne peut rien faire et qui a des impacts très significatifs, et l'évolution démographique notamment du continent africain qui va augmenter considérablement la population mondiale. Les besoins de ces nouvelles populations vont déclencher des pollutions complémentaires très importantes, sachant qu'elles souhaiteront avoir la même façon de vivre que les autres. Par conséquent les objectifs du GIEC sont utopiques et ne seront pas réalisés. D'autre part, ce sujet est mondial et il faut éviter que la France/l'Europe mettent des normes très sévères pour tout ce qui est fait sur notre territoire , ce qui entraine des augmentations significatives de couts, et qu'en même temps, on accepte d'importer en France/Europe des produits qui n'auraient pas les mêmes contraintes et seraient plus attractifs pour le consommateur par le biais des prix. C'est malheureusement ce que l'on fait aujourd'hui, notamment avec l'agriculture, mais aussi sur des produits industriels. Les politiques sont parfois incohérentes, l'Allemagne a supprime le nucléaire pour mettre des centrales a charbon, ce qui augmente la pollution...qui ne connait pas de frontière et qui pollue ses voisins. Par ailleurs, les bons esprits oublient que les éoliennes, la batterie de la voiture électrique utilisent des métaux rares et que les sites de production de ceux ci sont des horreurs écologiques et sociales, on ne retient que ce qui est beau à montrer. Il faut donc une approche lucide, sincère, transparente, pragmatique pour mettre en place des solutions de bout en bout qui seront pérennes et remplirons l'objectif visé. Un long chemin a faire....