Il faudrait supprimer ou au moins arrêter de construire de grosses zones commerciales aux abords des agglomérations. Cela détruit le paysage, les terrains agricoles, cela multiplie la circulation des voitures et vide les centre-villes. Il faut favoriser les activités commerciales à l'intérieur des villes et villages. Il faut que les gens aient la possiblité d'habiter, travailler et faire leurs achats dans une zone géographique restreinte. Il faut récupérer la concession des autoroutes, fonctionner avec une vignette annuelle pour les véhicules légers, rendre prohibitif le cout du passage des camions sur les autoroutes et incitatif le fret ferroviaire. Mais pour ça il faut une vrai volonté politique !