Les mairies des communes rurales devraient être mieux contrôlées par l'Etat et être obligées de faire appel à des experts quand il s'agit d'urbanisme et de construction. Les normes de construction neuves devraient être plus strictes en faveur de l'environnement avec un calcul de l'impact environnemental et un maximum à ne pas dépasser. Les voitures ne devraient pas pouvoir peser plus qu'un certain poids pour limiter la consommation de carburant : arrêter la course aux voitures toujours plus grosses, toujours plus lourdes...