Dans notre monde actuel ou les enjeux environnementaux sont primordiaux, il faut absolument mettre toutes les chances de notre côté pour conserver une forêt française de qualité. Depuis toujours, l’administration des Eaux et Forêts puis l’Office National des Forêts ont géré durablement notre patrimoine forestier pour en faire ce temple de protection des espèces, de garant de la qualité de l’air et de l’eau, et d’un milieu accueillant pour la détente de tous. Tout ceci en améliorant les peuplements forestiers afin d’assurer un approvisionnement en matériau bois adapté à la demande commerciale française. Notre forêt n’a cessé de s’accroître en quantité et en qualité grâce à des forestiers de terrain passionnés qui ne travaillent que pour l’amélioration et la protection des biens que l’État leur confie en faisant au mieux abstraction des contraintes économiques. Cette richesse ne sera préservée que si les gestionnaires forestiers restent fonctionnaires afin de protéger nos belles forêts de trop de pression économique...