Oui, j’aimerais parler d’écologie. Faire de l’écologie ne consiste pas à décider où construire un aéroport ou une autoroute, ni à établir le tracé d’une ligne TGV. Cela ne consiste pas d’avantage à inciter à polluer moins. L’écologie c’est, à mon sens, protéger la faune et préserver la flore. Quand je lis que le ministère en charge de ces questions s’occupe des questions relevant à mon sens de l’aménagement du territoire, je ne peux que me défier de ce qui est désigné comme une politique environnementale. De la même façon, une fiscalité verte me semble une hypocrisie sans nom. D’autant que cet argent n’est pas utilisé pour dépolluer, protéger ou préserver l’environnement. Arrêtez de nous faire du "1984"... Sous couvert de transition écologique c’est de l’aménagement du territoire qui est mis en œuvre. Un exemple de chose à faire qui est visible en Corse. Faire détruire systématiquement et aux frais des "propriétaires" toute construction illégale et en premier lieu celles édifiées sur des espaces remarquables ou protégés. Bien souvent l’État est aux abonnés absents sur ces questions. La remise en état du site devrait par ailleurs être mise en œuvre aux frais des propriétaires. Par ailleurs, ces destructions devraient pouvoir être réalisées à tout moment sans qu’il y ait la possibilité d’opposer les nombreuses années d’inaction des pouvoirs publics.