inciter les entreprises au télétravail : moins de monde sur les routes, moins de pollution, moins de fatigue, moins de stress, un reste à vivre plus conséquent, des salariés plus productifs. moins d'arrêts de travail. beaucoup pourraient en profiter mais ce n'est pas simple de le demander à certains chefs d'entreprise (peur de passer pour le fénéant de service) cela viendra des entreprises elles-mêmes si on les y incite un peu (baisse de charges ?), certaines se lanceront. tout le monde a à y gagner.