La surconsommation des ressources naturelles de notre planète a des effets perceptibles par tous, partout dans le monde. En France, le coût de cette surconsommation est déjà visible : pénuries en eau, sécheresse, érosion des sols, baisse de la productivité agricole, déforestation, disparition des espèces.  Cette situation peut et doit être inversée. Les mesures à prendre sont connues afin d’accélérer la transition vers un modèle de développement efficace et responsable qui n’aggrave pas notre dette écologique. Réduire les émissions mondiales de CO2 de 50% permettrait ainsi de retarder le jour du dépassement de près de trois mois et une réduction de 50% des déchets alimentaires dans le monde pourrait la faire reculer de 11 jours. S’affranchir des énergies fossiles permettrait en outre d’atteindre les objectifs de l’Accord de Paris sur le climat.   Une prise de conscience est également nécessaire au sujet des  pesticides : ils détruisent tout ce qui est vivant et sont une tragédie pour notre santé. L’exposition aux pesticides est sous-estimée par un système devenu fou, qui a choisi la fuite en avant. L’interdiction de tous les pesticides de synthèse en France est une urgence.   Il est grand temps d’engager plus avant notre pays dans ce nouveau modèle de développement plus respectueux des hommes et de la nature. Des moyens réels doivent mis en œuvre pour que la transition écologique ne fasse plus du sur-place.