Définir une taxe écologique, mais en contrepartie réduire la TVA sur les carburants et les véhicules les moins polluants. Faire un gros effort sur les petites lignes SNCF.A ce sujet amusez vous à calculer combien il faut de temps pour faire Bordeaux-Lyon en train.Paris-Lyon Marseille , ça va.Nord-Sud c'est bon , mais alors Ouest-Est ??? Instituer une vignette pour les poids lourds étrangers. Investir dans les centrales marémotrices. Privilégier les moteurs hybrides plutôt que le tout électrique.