-Que les administrations montrent l'exemple (bus diesel, flotte de véhicules agée,..) -Arrêter de faire venir des produits de l'autre bout de la planète (bilan carbone) et en considération avec les cycles naturels dans le cas de la nourriture (trouver des fraises de l'Hémisphère Sud à Noël alors que la production de fraises francaise est excellente en Mai) -Que vont devenir toutes la batteries des auto électriques que vous tenez absolument à nous vendre?? -A quand le développement de la production électrique dédiée à l'autoconsommation?