Je transcris, en vrac,  les nombreuses pistes à étudier pour rétablir plus de justice. Il y a des choses qui doivent être dites. N'y voyiez aucune méchanceté, j'exprime simplement mon ressenti. Autre chose: Je ne suis pas un expert, je me trompe peut-être sur certaine chose. Vous voudrez bien m'en faire part.  Je participe au "grand débat national" car cela est plus fort que moi, en quelque sorte dans les gènes, mais sincèrement je n'y crois pas vraiment, parce que la Démocratie est de plus en plus piétinée chaque jour. Et je redoute la maxime de Coluche :  "Dites nous ce dont vous avez besoin, on vous expliquera comment vous en passer". Gilet jaune pacifiste, j'ai été outré d'être gazé, de voir des « citoyens » comme moi pacifistes et approximativement du même âge, recevoir des coups de matraque.  Je ne me suis jamais aussi senti en royauté qu'en ce moment. Si le Président de la République, le Roi devrais-je peut être dire, avait compris immédiatement la colère du peuple au lieu de le mépriser avec arrogance, s'il avait organisé rapidement une table ronde pour les écouter, les manifestations auraient rapidement cessé. « Je garde le cap ! » a-t-il dit plusieurs fois avec arrogance. Comme quoi il ne suffit pas d'être instruit pour ne pas être méprisant !  Et si nous, et vous, les politiques arrêtions aussi, une fois pour toutes, de ne penser qu'à "production à tout-va et croissance" d'une mondialisation effrénée qui va nous fracasser tout en engraissant que les gros actionnaires des grandes sociétés qui se goinfrent du CICE sans créer le moindre emploi pérenne, et qui se foutent pas mal du bouleversement climatique, privilégiant leur richesse d'abord.   Liberté, Egalité, Fraternité, est-ce encore d'actualité dans notre royauté démocratique? Faut-il encore fêter le 14 juillet ?   Les pistes à étudier pour plus de justice : Concernant les Retraités :  J'exprime mon désaccord : -avec la revalorisation, bloquée pendant plusieurs années, des pensions de retraite, limitée cette fois ci à 0,3 % par an, bien en deçà de l'inflation. Elle devrait être indexée sur le coût de la vie ! J'exprime mon désaccord : -avec la réforme de la CSG 2018, dont les corrections qui ont été apportées suite au mouvement des gilets jaunes.  J'exprime mon désaccord : -sur le prélèvement de 1 % au titre de la maladie qui subsiste sur les seules pensions des retraites complémentaires (Arrco, Agirc, Ircantec), J'exprime mon désaccord : -avec la non revalorisation du minimum contributif, alors que le minimum vieillesse appelé Aspa a été revalorisé à plusieurs reprises. Petit rappel : Le minimum contributif complète les pensions pour ceux ayant été rémunérés sous le plafond sécu pendant leur carrière professionnelle, donc salaires très bas. L'Aspa, elle, garantit un revenu minimum aux personnes ayant peu ou pas cotisé pour la retraite. Si on augmente l'Aspa, il faut revaloriser aussi le minimum contributif. Celui-ci devrait assurer un minimum des retraites égal au smic net, de même que le minimum de pension pour une carrière complète doit être équivalent au smic net, d'autant que les retraités doivent de plus en plus subvenir aux besoins de leurs enfants qui ne s'en sortent plus, et de leurs parents s'ils ont la chance de les avoir encore avec eux.  -Les retraites ne doivent pas être une variable d'ajustement du budget de l'état, -Les retraités doivent bénéficier d'une aide complémentaire santé au même titre que les salariés, d'autant plus qu'avec l'âge, les problèmes de santé s'accumulent. Pouvoir changer de mutuelle à tout instant. Faciliter la comparaison et le changement d'assurance santé.   La mise en œuvre du prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu interroge la date du paiement des pensions de base du régime général. Ces retraites sont prises en compte dans les revenus imposables de l'année où elles sont versées. Le prélèvement à la source ne modifie pas cette règle du code des impôts. Par conséquent, les pensions de décembre 2018 payées le 9 janvier ont subi le prélèvement à la source. Afin de lever définitivement cette ambiguïté, les pensions doivent être versées à la fin du mois concerné. Aucun argument, technique ou financier, ne justifie cette position face aux préoccupations  budgétaires des retraités. Le gouvernement a autorité sur la CNAV. Je demande un arbitrage favorable aux retraités. Perte d'autonomie : Le coût d'un hébergement en maison de retraite ne doit pas dépasser les revenus de la personne considérée. Plus de solidarité intergénérationnelle !  Sur l'imprimé de La République en Marche qui a été distribué dans les boîtes à lettres intitulé « Ce qui change en 2019 », il est inscrit : Pour nos ainés : Annulation de la hausse de la CSG pour les retraités percevant moins de 2000€/mois. Ceci porte à confusion car le calcul est fait sur le revenu fiscal de référence de chaque foyer et non pas par retraité . Ce qui implique qu'un retraité percevant moins de 2000€/mois verra sa pension impactée par la hausse de la CSG s'il est en couple ou pacsé. Le calcul se faisant alors sur la somme des revenus du foyer.  La transition écologique est en marche :  Jusqu'à 5000€ de prime si vous changez de voiture pour un modèle plus propre. Pensez vous que la priorité de quelqu'un qui n'arrive pas à joindre les 2 bouts est de chercher à obtenir un prêt bancaire pour compléter ces 5000€ ? Donc pour s'enfoncer encore plus ! Les particuliers ne peuvent plus acheter de produits contenant du glyphosate en magasin. Je suis tout à fait pour. Mais comment se fait-il que l'on s'attaque toujours aux plus faibles ? Et non pas aux transporteurs routiers, fluviaux, aux porte-containers, à l'aviation ? Les particuliers sont en infime partie responsable de la pollution ! Les autres pistes à étudier pour plus de justice :  Pouvoir changer de mutuelle à tout instant. Faciliter la comparaison et le changement d'assurance santé  Travail d'intérêt général de 4h chaque matin de la semaine dans la commune, pour tout résident bénéficiant d'aide sociale (RSA, allocation chômage, AER, etc....) Modifier le code électoral : Limitation à 2 mandats successifs, à tous les niveaux (limitation rétroactive de 5 ans)  Mandature de 5 ans pour TOUS les élus, de la plus petite (commune) à la Présidence de la République, même pour les sénateurs, au suffrage direct avec obligation de résidence de 2/3/4 ans (à définir) pour en finir avec le parachutage (et pas en louant un simple garage dans la circonscription visée)  Élections, à 2 tours, à la proportionnelle, pour TOUS les mandats  Non-cumul COMPLET des mandats en ne se présentant qu’à un SEUL niveau : Commune / communauté de commune / département / député(e) / sénateur(trice) / Président de la République Cesser de « rémunérer », supprimer immédiatement les avantages de toutes sortes des anciens élus dont le peuple n'a pas renouvelé sa confiance et cela jusqu'au plus haut niveau, sans oublier les corps d'état intermédiaires. Au nom de l'égalité : les mêmes cotisations « sociales, salariales » obligatoires pour tous. Un seul régime de retraite. Tous à la même enseigne ! Prise en compte des votes « blancs »qui devraient compter parmi les votes exprimés. Votes blancs DANS le calcul électoral. Commission d’enquête parlementaire (Ass. Nationale ou Sénat) avec 50 % des membres tirés au sort parmi les citoyens votants réellement  Compte-rendu annuel et obligatoire du travail accompli de chaque élu(e) à son électorat  Organisation de référendums d'initiative citoyenne, votation, sous 3/4 mois, suite à une pétition de plus de 2 millions de signataires reconnus hors « domaine politique » Plafonnement (à définir, n fois le SMIC) des revenus + indemnités des élus en tenant compte de TOUT :  Salaire perçu du détaché de son entreprise (entrepreneur, chef d’entreprise compris)  De toutes les indemnités d’élus y compris des avantages : voiture/fonction, frais de transport, de bouche, etc…)  Salaire/indemnité d’un parti politique avec …  Plus d’autonomie locale (région, département etc …) : l’Etat français est loin de respecter la « Charte Européenne de l’autonomie locale » que la France a ratifiée, la dernière de l’UE, en 2007  Retirer l’écologie des mains des politiques, des groupes agro-chimiques-alimentaires en taxant les produits transformés et en détaxant (TVA à 0 %) les produits « simples », bio, de première nécessité. Fiscalité : Mise à plat, sans oublier les niches fiscales. En finir avec les retraites-chapeau des dirigeants (privé et public) en appliquant simplement le Code du Travail revu dernièrement pour les salariés (et évidemment pas de « surprime » à l’embauche, le tout pour éviter les dérives)   ISF : Ceux qui ne réinvestissent pas une grande partie (à définir) de leurs « bénéfices » dans l 'économie française, verront leur ISF rétabli ! Prélèvement à la source pour TOUT et TOUS/TOUTES dont les truts/holdings/entreprises françaises, étrangères, internationales selon le Chiffre d’Affaire, la TVA déclarée ou sur une autre base, à définir  Revaloriser et rendre leur fierté aux métiers de santé (l'hôpital est gravement malade), d’assistance, de police, d’éducation, il nous faut investir dans ces domaines. Il y a des milliers de chômeurs alors qu'attend-on ? Ça coûte mais ça rapporte aussi à l'économie.  Rêvons un peu ... et si notre Justice devenait enfin indépendante d'une Chancellerie dont le "parquet" a une forte teinte élyséenne : mais là, ça restera de l'utopie.  Coût de la vie : Tout prendre en compte et pas seulement ce qui permet de le minorer ! Faux chiffres du chômage : Ne pas exclure les stagiaires, les CDD d'1 jour, d'1 semaine, d'1 mois les personnes en arrêt maladie pour burn out, donc lié au travail…. Taxer d'avantage les entreprises qui abusent des CDD, stages, etc.… Syndicalisation obligatoire, par un chèque syndical, dans chaque entreprise, quelque soit sa taille, pour créer un meilleur rapport de force.   Stop à l'acharnement sur les automobilistes, motards. Celui qui ne respecte pas le 90 par exemple se fou royalement du 80 ! Par contre pour l’État (alors que ça devrait servir à remédier aux dégradations de la route, poser des glissières doubles pour les motards) qui engrange des millions d'€, quelle manne ! Ca nous a coûté combien ces panneaux ! Et on ne sait plus où donner de la tête tellement il y en a. On appelle cela la sécurité routière….Et quand aura-t-on enfin droit, sur les chaînes de télévision publiques, à des spots nous relatant les modifications ou nouveautés du code de la route. Ça aussi c'est de la sécurité routière.  Il faut revenir sur l’abaissement de la limitation de vitesse à 80 km/h sur le réseau secondaire. Cette mesure a été imposée sans concertation, après une expérimentation biaisée aux résultats peu probants, contre l’avis des Français. Cela pénalise injustement les conducteurs : temps de trajet rallongés, dépassements dangereux, camions collés aux voitures… Sans parler des radars qui flashent à tout va !Le Gouvernement doit veiller à l’entretien des routes, au lieu d’y baisser la limitation de vitesse !Le Gouvernement doit mettre la politique de sécurité routière au service des conducteurs, au lieu d’en faire une politique fiscale et un véritable racket par les radars !Le Gouvernement doit traiter les conducteurs en citoyens responsables, acteurs indispensables de la sécurité routière : laissez-nous adapter notre vitesse aux conditions de circulation, au lieu de détourner notre attention de la route, en nous obligeant à rouler à une vitesse inutilement réduite, les yeux rivés sur le compteur et sur les innombrables panneaux !  -Répercuter les baisses des cours des matières premières agricoles sur les prix en rayon  -Annuler le relèvement du seuil de revente à perte, qui gonfle les marges de la grande distribution  -Supprimer les commissions d'intervention en cas d'incident bancaire  -Simplifier le changement de banque avec la portabilité du numéro de compte bancaire  -Faire varier les aides à la rénovation énergétique en fonction du niveau de performance et non des équipements  -Appliquer strictement le principe « préleveur-pollueur-payeur » pour l'eau potable  -Allonger la durée de garantie légale en fonction de la durée de vie des produits  -Encadrer les loyers dans toutes les zones tendues  -Limiter les dépassements d'honoraires médicaux  -Réformer l'apprentissage de la conduite pour baisser le prix du permis  -Libéraliser la vente de pièces de carrosserie automobiles  -Valoriser le travail, pour tous, ouvriers comme les autres, notamment en revenant à une vraie grille des salaires et des compétences.  Merci de bien vouloir répartir dans chaque thème toutes ces idées.