- Revalorisation du ferroviaire : on en parle depuis des décennies et on en est toujours au même point, toujours plus de poids-lourds sur les routes, donc plus de pollution, plus d'accidents ! Là encore, il faut accompagner le changement, mais il faut aussi imposer, sinon, il ne se passera rien de plus ! - Préservation de la biodiversité en sensibilisant les habitants au rôle de la biodiversité dans la qualité de leur cadre de vie et à la nécessité de la préserver sur leur territoire (notamment pour faire pression sur leurs élus qui ne prendraient pas suffisamment en compte cette dimension dans leurs projets d'aménagement et de développement).  - Valoriser les Conseils d'architecture, d'Urbanisme et de l'Environnement (CAUE), organismes publics départementaux qui assurent des actions de sensibilisation, d'information, de conseil et de formation auprès de tous : particuliers, maîtres d'ouvrage publics et privés, élus, agriculteurs, professionnels de l'aménagement et de la construction... Ce sont des outils départementaux qui mènent un travail remarquable, grâce aux compétences et à l'engagement militant de leurs professionnels et qui sont, actuellement et malheureusement, mis en danger par les Conseils Départementaux qui les chapeautent et les étouffent souvent, du fait de leur liberté d'expression et d'action. Ce sont des outils uniques de développement de la citoyenneté qui peuvent jouer un rôle considérable pour autant que l'Etat les soutienne plus sûrement, peut-être en ne les rendant plus dépendants des collectivités territoriales (Départements comme Régions).