Il est sans doute déjà trop tard.  Cela ne veut pas dire qu'il ne faut rien faire. FAIRE. Mais il n'est plus temps de DISCUTER, de débattre ( ce débat est plutôt un sondage d'ailleurs ! Qui échange avec qui sur ce site ?). Il y a des années que l'on sait le triste bilan et que les scientifiques lancent leurs mises en garde. Et ça discute.... mais les gouvernements N'AGISSENT PAS et si la population commence à relever les manches en voyant cette inertie, ça prend encore beaucoup de temps....  Si le peuple commence à descendre dans la rue pour demander des comptes pour aujourd'hui et pour nos enfants, qui défilent eux aussi, c'est que chacun pressent qu'il est sans doute déjà trop tard. Car pour une ou deux bonnes volontés, il y a toujours un ou deux sales lobbies qui font barrage pour des profits à court terme. Car pour quelques nantis, il y a des milliers de personnes qui triment et désespèrent, même si certains oeuvrent déjà et font avancer, à leur échelle, la transition. Car pour mille arbres plantés, il y en a davantage de coupés dans les forêts primaires.   Et il faut laver l'air, dépolluer l'eau, virer tout ce plastique, trouver comment résoudre correctement le problème des déchets nucléaires, sacré boulot ! alors que l'écologie passe toujours en dernier, s'il nous reste un budget....si on a le temps... j'ai beaucoup trop parlé, écrit : c'est maintenant qu'il faut agir, on n'a plus le temps de discuter...