1 - Cesser de vouloir supprimer les centrales nucléaires. Au contraire, prévoir un programme de renouvellement. Elles fournissent une énergie permanente, propre et pas chère.  2 - Cesser de développer les éoliennes qui polluent les paysages, ne produisent, par intermittence, que peu d'énergie (arrêt lorsqu'il n'y a pas ou trop de vent) et qui nécessitent une énergie de compensation lorsqu'elles sont arrêtées.  3 - Revoir complètement la trajectoire de la transition écologique, pour l'adapter aux données réelles et l'étaler sur plusieurs dizaines d'années.  4 - Cesser d'augmenter le prix de l'énergie, sous prétexte d'une taxe carbone délirante.  5 - Quitter la doctrine issue du GIEC, selon laquelle le réchauffement climatique provient du CO2 produit par l'activité humaine. Cette doctrine est totalement fausse et trompe les citoyens français. Le GIEC ne fonde pas ses conclusions sur des mesures physiques mais seulement sur des modèles théoriques extrêmement approximatifs. Ces derniers sont d'ailleurs contestés au sein même du GIEC. Car le réchauffement climatique cessera tout seul, au terme d'un cycle naturel sur lequel l'homme n'a pas de prise. Il y a 60 ans, l'homme attribuait les changements climatiques à la bombe atomique. Aujourd'hui, ce serait les activités humaines. On voit bien que l'homme cherche des explications à un mécanisme qu'il ne maîtrise pas et sur lequel il n'a aucune influence. Il est révélateur que les Etats-Unis et la Russie, pays les mieux pourvus en chercheurs, laboratoires, satellites, stations d'observations et de mesures, etc…, se retirent des accords internationaux, car ils ont établi l'impertinence des avis du GIEC et des déclarations tonitruantes des Conférences tenues sous l'égide de l'ONU. Le cas de la Chine est particulier, en raison du niveau de pollution émise par ce pays. Le Gouvernement français n'est qu'un opportuniste et se sert du réchauffement climatique pour renflouer les caisses de l'Etat, mais il devra rendre des comptes lorsque tous les citoyens constateront la supercherie et l'erreur de jugement.