Le principe du pollueur payeur. Si les usager utilisent des voiture polluantes ce n'est pas de leur faute. C'est parce qu'on leur vend ... sous contrôle de normes établies par l'Etat ... des véhicules polluants. Les gens achètent des véhicules pour les transporter selon leur besoin (distance quotidienne à parcourir et nombre de personnes composant la famille). Bien sûr qu'on serait content d'utiliser un véhicule non polluant et qui consomme moins... et qui coûterait donc moins en carburant. Il faut obliger les fabricants créer des véhicules non polluant, de façon non polluante.