Je ne comprends as qu’on ne booste pas le co voiturage, c'est tellement facile, économique, rapide et efficace ; cela développe une cohésion social et citoyenne. Il faut donner les outils digitaux (plateforme) aux entreprises, commune, écoles, etc, développer une action citoyenne avec le badge, la vignette, donnant droit a des priorités en cirduclation, stop, parking, etc. Il faut communiquer... C'est incroayble (et honteux) que UBER avec son offre "partager son taxi" soit le plus avancé et donc écolo en la matière.