Il est regrettable que l’Etat Français se soit toujours refusé au développement ou même à s’intéresser à l’énergie issu du THORIUM ?  C’est, à preuve du contraire, une énergie propre, stable, fiable, maîtrisable, économique et surtout elle « consomme » entre autres, les déchets que produit la fabrication de piles, d’accumulateurs et de panneaux solaires…Déchet que nous avons en stock, à ne plus savoir qu’en faire. (60 ans)  C’est d’autant plus pertinent que la France a fait le choix du « tout électrique » (même pour ses voitures) ! Par ailleurs, les déchets agricoles pourraient alors  être davantage utilisés à fertiliser nos sols qu’à fabriquer du carburant! J’invite tout le monde à regarder le très bon et très intéressant documentaire qu’a présenté ARTE nommé : « La face gâchée du Thorium »