je vous le réaffirme : si l'écologie est plus chère et non pratique par rapport aux solutions actuelles, oubliez la prise de conscience!  je vous citerai 3 exemples :  - les produits bio plus chers que les autres produits du quotidien,  - les transports en commun : inadaptés à un quotidien de vie de famille (pour ma part, le train est inexistant après 8h20 pour aller travailler donc je dépose les enfants à l'école et je prends ma voiture) - les voitures électriques : vaste blague! plus polluantes à la fabrication et au recyclage (les piles ne se recyclent pas!), coûteuses en utilisation (batterie en location, l'électricité = nucléaire, c'est écolo? et = augmentation continuelle par EDF des tarifs )