La transition doit se faire SANS AUCUNE  taxe, mais avec de l'éducation (un créneau de 10 minutes obligatoire pendant les tunnels de pub situés autour de 21h00), et une formation tout au long de la scolarité. et une position ferme en direction des industriels : interdire la construction des produits pour lesquels la seule solution aujourd'hui est d'en taxer l'usage pour dissuader l'utilisation (exemple, si on ne veut plus de diesel, on interdit la production, la vente et l’introduction de voitures diesel sur notre territoire. Laisser les parcs polluants disparaitre petit à petit. Cesser d'écouter des minorités d'activistes qui ont une écoute supérieure à leur audience naturelle.