Privilégier les circuits courts et les produits de saison cultivés de façon responsable (OGM NON, monoculture intensive en intrant NON, bilan carbone hors norme NON, revenus décents pour l'agriculteur.rice OUI). La PAC en refonte devrait selon inclure un volet central d'AIDES dédiées à la transformation écologique des exploitations et des processus de production agricole. La voiture électrique semble être une fausse solution, dans la mesure où l'extraction des matériaux (lithium...) utilisés pour les batteries est polluantes et vient de loin (Bolivie). Réfléchir avant d'agir serait un bon départ. Investir dans les transports en commun, sensibiliser encore une fois, stimuler le covoiturage (côté collectivités) a plus de sens selon moi.