Ce questionnaire porte sur les habitudes des particuliers. Mais que font les entreprises ? C'est bien la grande distribution qui vend en France des pommes qui viennent du chili, de l'agneau de nouvelle zélande, etc... Ce sont bien les marques qui inondent le marché de vêtements et chaussures quasi-jetables, faites en Chine dans des conditions humaines et environnementales déplorables ? Certains constructeurs  automobiles qui trafiquent les tests pour vendre des véhicules polluants ? Ce sont bien les compagnies aériennes qui vendent des billets d'avion moins chers que les billets de train. C'est bien l'agriculture intensive, subventionnée qui plus est, qui pollue les sols et les nappes phréatiques. Qui autorise l'ouverture des fermes gigantesques, qui sont très polluantes ?