Apprendre la propreté et le respect dès le plus jeune age. Etre plus strict sur ces règles du bien vivre ensemble: mégots de cigarettes et chewing gum , déjections canines, bruit , barbecue, décharges sauvages.... Ne pas inciter les gens à brûler du bois... Chasse , réglementations à revoir.. Aider les petits propriétaires forestiers à se regrouper pour exploiter leur forêt. Aider les agriculteurs bio plus que les gros qui font de la culture intensive avec despesticides.. développer les cultures et élevages à but environnemental (ex végétaux pour isolants, moutons...)... fabriquer des voitures non polluantes.