Gardons Fessenheim, et en consequence supprimons la taxe-diesel   Proposition:  LA TRANSITION ENERGETIQUE, ON L'A COMMENCEE IL Y A PRESQUE 50 ANS! (grace a Giscard d'Estaing des 1973) La France est le seul pays parmi les grandes economies mondiales a posseder un outil de generation electrique (presque)* totalement decarbone. D'autres pays sont dans cette situation comme la Norvege du fait de ressources hydrauliques abondantes. Au lieu de proclamer ce fait haut et clair sur la planete pour montrer notre exemple, a contrario d'economies riches comme l'Allemagne ou la Californie (qui annoncent fierement qu'elles seront decarbonees vers 2040-2050), nous declarons d'une facon presque honteuse d'avoir trop d'energie electro-nucleaire, et decidons de fermer des unites operationnelles (Fessenheim) pour faire plaisir a quelque groupe ecologiste qui n'est meme pas represente a l' Assemblee Nationale.  Par exemple la taxe-diesel (taxe ecologique) de quelques centimes d'Euros par litre de carburant qui devait etre mise en place au 01-Jan de cette annee 2019 et a ete repoussee aux calendes grecques sous la pression des "Gilets Jaunes". Il aurait fallu dire: d'accord, on ne ferme pas Fessenheim et on supprime la taxe-carbone qu'on avait prevu pour financer l'eolien-offshore dont la production electrique coute 3 fois plus cher que le kWh nucleaire! En fait il n'est pas trop tard pour dire cela, en conclusion du Grand-Debat, si on veut vraiment construire des parcs eoliens en mer a 30 km des cotes.  * Nous avons encore des centrales electriques a charbon (3 ou 4) bien coconnees et qui ne servent plus a rien, et ne peuvent se substituer aux centrales nucleaires que dans une moindre mesure. La solution de secours du reseau c'est l'interconnexion avec les reseaux des pays voisins. Ces vieilles centrales, il faut les fermer.  Benefices:  La production electro-nucleaire a ete diabolisee en France. Pourtant elle marche bien dans notre pays. Les 3 gros accidents du nucleaire civil (Chernobyl; three-mile Island; Fukushima) ont tous les trois des raisons specifiques pour avoir ete provoques, tous dus a des negligences humaines sur des systemes non optimises, meme au Japon ou les groupes electrogenes Diesel de secours ont ete noyes par le tsunami alors qu'ils etaient dans des batiments non-etanches. Le nucleaire de 2eme et 3eme generation est notre seule chance de salut energetique en attendant la 4eme generation (surgenerateurs) puis esperons-le vers la fin du siecle, la fusion (voir ITER). Les energies renouvelables sont (et seront toujours) un complement indeniable dans le mixage energetique (avec l'hydraulique, le solaire, l'eolien), et pourront a terme minimiser la production electro-nucleaire qui restera la base energetique du futur quand le charbon sera enfin elimine (cf Chine, Inde, USA, Russie, Indonesie tres dependants du charbon). Du fait de son faible cout de production, elle peut etre taxee sans prejudice pour developper des energies nouvelles couteuses comme l'eolien-offshore. C'est le cas deja en France ou l'electricite est la moins chere d'Europe, d'ou ma proposition de garder du nucleaire pour financer le developpement du renouvelable (sans augmenter le prix du carburant automobile deja tres cher).