Supprimer les exonérations sur les carburants dont bénéficient les professions agricoles et les entreprises de transport. Améliorer le recyclage des déchets.  Lutter contre le gaspillage alimentaire. Limiter la production de plastique. Aller au terme de la séparation des activités de conseil et de vente des pesticides.  Adopter une stratégie nationale de lutte contre le frelon asiatique. Redynamiser les centres villes et privilégier la rénovation plutôt que l'étalement urbain. Favoriser la production d'énergie locale et citoyenne en particulier photovoltaïque, et augmenter le prix d'achat de l'électricité produite par les particuliers en auto-consommation.