1/ Valorisation et formation sur le domaine de l'économie verte. Le tri, le recyclage doit être davantage proposé dans les communes avec la mise à disposition de matériel nécessaire.  2/ Renforcer les droits de l'animal.Prise en compte de son bien être y compris dans les derniers moments de sa vie.  3/ La mise en place de réelles contraintes/amendes pour tous les pollueurs. Au delà d'une amende conséquente, les pollueurs devraient être mis à contribution pour l'ensemble du nettoyage, la remise en état et la prise en charge de tous les frais divers liés à leurs actions et ayant entrainé une acte de pollution.