Le changement climatique n’est pas le seul domaine sur lequel doit porter la transition écologique, freiner l’érosion de la biodiversité et enrayer l’utilisation abusive des sols. La transition écologique ne peut pas être une politique de petits pas vu l'urgence d'agir, mais elle n'a des chances de réussir que dans une société durable, juste et équitable, dans le respect de valeurs éthiques de sobriété, de solidarité dans le temps (intergénérationnelle) et dans l'espace entre pays riches et pays pauvres. Une stratégie inclusive et nécessaire conciliant transition écologique et équité (Nicolas Hulot, Laurent Berger) Des financements sont nécessaires pour opérer cette transition, pour cela des pistes :    - Réorienter l'épargne nationale vers l'investissement réellement écologique et socialement responsable serait un bon moyen pour dégager une contribution financière substantielle. - Parvenir à une taxe carbone européenne qui cible toutes les énergies fossiles et incluent tous les types de transport : terrestre, maritime et aérien -	Création d’une banque européenne du climat et d’un fonds spécifique, (pacte financier pour sauver le climat (Larrouturou, Jouzel)