Il devient urgent de ne plus sur-exploiter notre planète. On détruit régulièrement des écosystèmes pour extraire de la matière  première! il faut arrêter ! il faut penser économie circulaire et non linéaire. Par exemple : Arrêter d'aller chercher du pétrole de plus en plus profond, dans les sables bitumineux ou les gaz de schiste, à la place transformer celui déjà extrait et utilisé pour produire de nouvelle chose.   Dans les villes au lieu de penser "économies" en mettant du béton partout, privilégiez les parcs, les jardins, les arbres. Cela amène de la vie, purifie l'air et apaise les personnes. Réhabilité d'ancienne construction plutot que de créer de nouveaux sites en occupant de nouveaux terrains  Avant de couper un arbre, planter un autre arbre quelques années avant!  Investir dans les déchets car c'est un réel problème : trouver des nouveaux procédés de tri, favoriser le recyclage Réduire l'extension des villes en redynamisant les petites communes via une vraie politique de décentralisation avec le télétravail. Cela réduira les trajets et les bouchons.    Pousser à planter des haies là où il y a de l'agriculture intensive (grands champs céréaliers) pour amener la vie  Réduire les pesticides et autres produits toxiques! Et donc taxer les produits ne respectant pas ces normes.  taxer les gros consommateurs plutot que les citoyens : industries, transport  Aider le financement de l'isolation des maisons, appartement  Appliquer le principe de précaution