Casser les lobby pétroliers pour développer d'autres énergies en France qui ont fait leur preuve à l'étranger. Obliger les constructeurs à ce que les objets soient réparables facilement (Electroménager, tel TV et autre.) Obliger les industriels à réduire drastiquement les plastiques (bouteilles, emballages). Obliger les constructeurs automobile à produire des voitures propres avec de nouvelles énergies comme l'hydrogène. Sans obligation par des lois rien ne se fera. L'Etat doit peser contre les constructeurs.