A chaque tour de scrutin, chaque électeur reçoit dans sa boite au lettres une grande quantité de documents papiers: professions de foi, bulletins, enveloppe etc… Pour exemple, dans mon foyer chaque envoi est multiplié par cinq . La plupart du temps, un seul pli est ouvert,  le reste ne l'est pas. Gâchis économique et écologique ! Je propose donc que chaque électeur sensible à ce sujet puisse avoir la possibilité de faire savoir aux autorités en charge des élections.  Il pourrait à sa demande, être rayé des listings d’envoi des plis élection, par exemple en le signifiant à la mairie de la commune ou ils sont attachés. Un site gouvernemental pourrait mettre en ligne ces différents documents et pourquoi pas, les bulletins de vote à imprimer. Bien sûr, les personnes qui n’auraient pas fait une telle démarche continueraient à recevoir les plis électoraux par voie postale. De ce fait, l’égalité de traitement entre électeurs ne serait  pas mise en cause.