Il n'y a pas que les particuliers et les agriculteurs qui doivent faire des efforts, les industriels doivent ABSOLUMENT contribuer, que ce soit en économisant l'énergie, en filtrant leurs rejets, en creant moins d'emballages.  Exemples : - plutot que de faire payer les poubelles au poids, commençons par fixer des objectifs de reduction d'emballages aux industriels et les taxer s'ils ne les respectent pas! Taxer egalement les emballages des produits importés. - Inciter les industriels à recourir aux circuits courts dans leurs fabrications (bonus/malus) - doubler les messages de sensibilisation envoyés par les média aupres des particuliers par des messages à destination des entreprises, administrations et décideurs (économies d'énergie, logistique repensée, ajouter des critères écologiques dans les évaluations, etc..)