La transition écologie doit être abordée comme un transfert de charge avec un meilleurs ciblage des investissements en favorisant les énergie renouvelables.  La réalisation systématique de couverture des nouvelles constructions avec des panneaux solaires . Favoriser l’isolation de l’habitat ancien. Diminuer les emballages en pénalisant les industriels qui en produisent trop. Pour la santé de tous il est urgent d’interdire l’utilisation des pesticides notamment du glyphosate.   Mais il faut éviter d’utiliser les taxes carbones de manière punitive. Pour limiter le tout camion on pourrais instituer une vignette pour les camions en transit pour financer le ferroutage.