Encore une fois, la transition n'est possible que dans un changement profond de paradigme: vivre pour le bien être de tous pas pour que quelques uns accumulent un  maximum de richesse... ni amener une classe moyenne à l'illusion d'être riche par la création de désir artificielle  de consommer toujours plus (posséder ceci cela, la fameuse Rollex de certain... ). Vivons simplement bien selon les possibles d'un moment donné d'une civilisation en construisant les valeurs de l'échange sur les richesses de l'être humain pas sur celles de l'argent accumulé comme signe de valeur.