oui, la politique agricole. Elle est au centre de la transition écologique et de l'aménagement du territoire. La cohésion du pays en depend, la crise des gilets jaunes le rappelle. Il y a deux volets. Il y a l'agriculture intensive tournée vers l'exportation et l'industrie agroalimentaire. Comment aidons nous à moins utiliser de chimie nocive dans le contexte mondial qui est le leur. Quel investissement d'état pour accelerer cela, quelles contraintes pour les importateurs non respectueux de l'environnement ? et il y a l'agriculture en circuit court qu'il faut promouvoir et structurer . La réponse de l'état & collectivités doit être clarifiée pour permettre aux entrepreneurs de se developer et créer du travail et de la valeur ajoutée.