Je pense que le gouvernement devrait être transparent sur ce qu'il fait et les moyens qu'il donne pour la transition écologique notamment les énergies renouvelables et la réduction des pertes thermiques des bâtiments anciens. Une fois qu'il y a communication. Je pense que seulement les initiés sont au courant. Il faut aussi que ce soit dans les programmes scolaires. On pourrait par exemple imaginer un classe qui ramasse les déchets sur une plage ou ailleurs une fois dans l'année. Ce simple geste je pense peut marquer les esprits des enfants sur le nombre de déchets produits par les humains bien plus que lire des documents ou écouter un professeur.