Presque tout le monde s’accorde sur la nécessité de faire des efforts pour sauver la planète, sauf malheureusement les pays les plus pollueurs, comme la Russie, les Etats Unis et la Chine par exemple, qui ne pensent qu’à leur intérêt personnel…  Les efforts d’une grande partie de la population pour une transition écologique ne représentent pas grand-chose par rapport à la mauvaise volonté d’une grande partie de la planète.  Il y a de quoi décourager plus d’un Français et ce n’est sûrement pas une « fiscalité écologique », « punitive » comme c’est le cas sur les produits pétroliers, qui doit être privilégiée pour les encourager.  Tant que les dirigeants des grands pays ne seront pas convaincus de l’importance de l’écologie, nos efforts seront sans grand effet sur la santé de la planète…