CHANGEMENT CLIMATIQUE C’est l’urgence absolue : mettre l’écologie au cœur de la politique gouvernementale  ➢	pas un ministère à part, mais le ministère central, imposant l’écologie comme axe principal des politiques publiques. ➢	Faire en sorte que ce soit initié par l’Europe  « On est tous dans le même bateau » ➢	développer des outils simples de connaissance de l’état des lieux environnemental du pays, en temps réel, et en open source.  Engager une fiscalité écologique à l’échelle européenne, voire mondiale Créer un label environnemental global, européen, simple d’utilisation. Refuser de ratifier le CETA.  JUSTICE CLIMATIQUE Veiller à ce que chaque politique publique bénéficie d’abord aussi aux personnes en situation de précarité : ➢	mener des politiques publiques adaptées aux situations de précarité ➢	s’assurer que les personnes en situation de précarité puissent effectivement en bénéficier (accès culturel et administratif)  CONSOMMATION Afficher un indice « bilan CO2 » + provenance, sur tous les produits de consommation, lié à la production.  ECONOMIE Sortir de l’impasse de l’économie libérale mondialisée. S’engager dans une économie post-croissance, (type Economie de la Fonctionnalité et de la Coopération) Halte aux lobbies ! Interdire la présence de lobbyistes dans les instances décisionnelles Encourager la relocalisation des entreprises Reconsidérer le travail, au travers de son utilité sociale. (interdire l’obsolescence programmée) Revoir le fonctionnement de Pôle-emploi, par la mise en contact directe (éventuellement via internet) des employeurs et demandeurs d’emploi)  EQUILIBRE DES TERRITOIRES Stopper la métropolisation,  Rechercher systématiquement la solidarité entre les territoires, en soutenant une économie locale et non délocalisable. Reverser une part des plus-values foncières réalisées en zones de marché tendues, aux zones détendues. Créer des centralités dans la ville diffuse et la campagne, en équipant les « cœurs de ville » des territoires isolés (maisons des services + coworking), près des gares, épiceries sociales dans les villages. Organiser une « dé-financiarisation » de l’urbanisme.  Stopper la vente de patrimoine public au privé, généraliser le bail emphithéotique. Evaluer les éco-quartiers du point de vue de l’environnement. Stopper les grands centres commerciaux de périphérie (ex : Europacity) Réintroduire de la mixité fonctionnelle dans les zones d’activités, à commencer par celles qui sont desservies par les transports en commun. Développer l’urbanisme transitoire, simplifier les procédures de réquisition des espaces et locaux vacants. Stopper l’imperméabilisation des sols, en exigeant une compensation (par ex : re-perméabiliser une surface équivalente)  HABITAT/ URBANISME Conditionner les aides de l’Etat à de résultats environnementaux globaux (contrôles à postériori).  Réduire le coût du logement, en découplant le bâti du foncier (foncier solidaire) Créer des « maisons de projets » dans toutes les villes, et faire en sorte que les habitants soient associés au projet de manière continue, dès le diagnostic, et surtout au moment du programme. Inciter à la réhabilitation thermique des copropriétés (mettre les moyens qu’il faut). Introduire le bilan carbone dans les bilans d’opération (positiver les investissements dans la transition écologique) Créer un guichet local unique pour accompagner les projets de réhabilitation énergétiques des particuliers. Orienter le choix entre démolition-construction neuve en tenant compte du bilan carbone (10 à 15 fois supérieur pour la démolition-construction neuve) Revaloriser le métier d’architecte/urbaniste, dont le rôle et la responsabilité sont majeurs, qui apporte une vision globale et intégrée aux projets. Aujourd’hui, cette profession n’est pas reconnue à sa juste valeur.   AGRICULTURE/FORESTERIE Favoriser l’agriculture biologique et la permaculture. Soutenir et multiplier les démarches comme « fermes d’avenir » Inciter à la plantation massive et systématique d’arbres dans tous les espaces interstitiels, et les espaces en pelouse. Favoriser la recomposition foncière des espaces cultivables (ex : morcèlement du foncier dans les îles, suite aux successions multiples)  ENERGIE Privilégier la sobriété, par une sensibilisation massive et une émulation via des challenges (ex : cube 2020) Développer les EnRr.  Photovoltaïque :  -	Favoriser le photovoltaïque sur les grandes toitures et sur les parkings -	Revaloriser le prix de rachat de l’énergie renouvelable par EDF.