Nous avons organisé une rencontre le 7 février sur ce thème. Ci-dessous son compte-rendu :  Mouvement ATD Quart Monde - Université Populaire Quart Monde du grand Ouest Compte-rendu de la rencontre du 7 février 2019  « Le réchauffement climatique, la transition écologique : c’est notre affaire ? »  Nous étions 82 dont 9 personnes qui venaient pour la première fois. Nous avons été très bien accueillis par le groupe « Sud de Rennes » pour cette rencontre qui avait lieu à Bruz, en Ille-et-Vilaine. Notre invité était monsieur Daniel Cueff, maire de Langouet, commune de 602 habitants au nord de Rennes.  150 personnes ont participé à l’une des 20 réunions qui l’ont préparée. Elles ont réfléchi à partir des questions suivantes que chacun avait reçu dans l’invitation (envoyée à 400 personnes) :  Beaucoup disent qu’on demande trop d’efforts, pour la transition écologique, à ceux qui ont déjà du mal à boucler leur fin de mois. Le gouvernement demande aux mairies de recueillir l’avis de tout le monde. C’est le moment de dire ce que nous, on pense, ce qu’on fait, ce qu’on souhaite. C’est le moment de dire si c’est notre affaire ou pas et comment.  Nous vous proposons quelques questions pour préparer cette rencontre. 1.	« Transition écologique », « réchauffement climatique ». Peut-on se redire ensemble ce que cela veut dire ? 2.	Si on ne fait rien, beaucoup disent « qu’on va dans le mur ». On en pense quoi ?  3.	Agir là où on est : dans son alimentation, dans les transports, dans le chauffage, en faisant attention au gaspillage, etc. On en pense quoi ? Qu’est-ce qu’il faut pour pouvoir agir ?  Geneviève « Dans les équipes de préparation, chacun peut dire ce qu’il veut. Et puis j’aime bien le moment où on est tous réunis et l’invité qui peut apporter des choses. » Daniel Cueff nous explique les mots « transition écologique » la transition, c’est comment on va essayer de vivre ou de survivre dans le climat tel qu’il va être dans quelques années Ecologique, c’est une science qui observe comment on réagit face au climat, au soleil, au froid, à la qualité de l’air. La transition écologique, c’est prendre conscience de cette nouvelle vie sur terre, cette vie en train de changer, pour la sauver d’ailleurs. On essaie d’économiser l’eau, l’électricité, et de ne pas gaspiller Geneviève nous présente son four « marmite norvégienne » Il faut commencer la cuisson sur le gaz ou sur l’électricité et dès que ça arrive à ébullition, on met dans la boite, on complète avec les chiffons ou les bouts de couverture et on laisse mijoter et ça marche très bien. Annick n’a pas pu venir ce soir mais elle nous a donné une autre piste. Quand elle prend un bain, elle met toute son eau dans des seaux, après le bain. Elle commence sa lessive avec et après, ça lui sert à laver le sol, etc. Nadine Maintenant, je n’achète plus de vêtements neufs parce que c’est vrai qu’on n’y pense pas mais un vêtement, je crois qu’on met beaucoup d’eau et du coup, moi, j’achète mes vêtements d’occasion. Anne Maurice nous disait « quand je veux prendre une douche, il faut vider toute la Vilaine avant que j’aie de l’eau chaude ». Alors il récupère toute cette eau froide et il s’en sert pour les plantes, pour donner à boire au chien, etc. Nicolas Des patates à l’eau, je les cuis au faitout et après, l’eau des patates, je fais le sol avec. Simone Moi, j’ai mis une cuve de mille litres sous ma gouttière et je récupère mes mille litres d’eau. Jérôme Moi, j’ai des ampoules à basse tension pour la lumière et comme ça, ça fait des économies pour le porte-monnaie. Catherine Moi je dis d’éteindre tous les appareils en veille et d’éteindre la lumière derrière soi. Hocine Moi, pour le réveil, je me sers du meilleur réveil qui puisse exister, le soleil. Je ne ferme pas les volets, quand le soleil se lève, je me lève aussi. Anne Une dame disait que les lampadaires éclairent toute la nuit alors qu’il n’y a personne qui passe dans les rues. Une idée, ce serait d’installer des çapteurs de mouvement pour qu’ils se déclenchent uniquement quand quelqu’un passe. Christelle Quand j’achète des aliments, j’essaie d’acheter le plus local possible, et je cuisine de plus en plus. Claude Les produits locaux, ils n’ont pas voyagé. On les trouve sur les marchés où on trouve des choses moins chères, locales et meilleures. Philippe Too good to go, c’est une appli qui est disponible sur Androïd. On récupère les invendus des restaurateurs et des commerçants. Marcel Les premiers écologistes, c’est les pauvres. C’est eux qui recyclent en allant fouiller dans les poubelles, en allant récupérer tout ce qui est bon pour être recyclé (le cuivre, l’aluminium, la ferraille). Et donc, c’étaient les premiers recycleurs. « Moi, j’ai un logement, il n’est pas isolé du tout » Alain On voit le décalage entre les objectifs écologiques et ce que vivent les gens, Quelqu’un parlait de sa maison : notre VMC ne fonctionne pas, l’eau coule sur les carreaux par la condensation, nos murs sont noirs de moisissures, mes prises de courant sont cassées, je prends du courant quand je branche. C’est dangereux, alors on a réclamé mais le propriétaire s’en fout. On ne va plus payer. Brigitte Moi j’ai un logement, il n’est pas isolé du tout ; la propriétaire, elle n’en a rien à foutre. Dominique On avait des jeunes voyageuses avec nous qui disaient qu’elles devraient faire des efforts mais que c’était difficile parce que, par exemple pour le chauffage, elles polluent énormément avec leur poêle à bois et elles n’ont pas d’autres possibilités. Thierry J’ai vendu ma voiture, donc je suis dans les transports en commun ; je rencontre des gens que je ne croisais plus dans la vie. En voiture on ne croise personne. Dans les transports en commun, on croise des gens, c’est aussi de l’écologie : se voir, être ensemble, alors ben voilà je suis écologiste sans l’être en quelque sorte, c’est une espèce d’écologie intérieure, c'est-à-dire gagner moins d’argent, consommer moins d’énergie, essayer d’en faire moins quoi ; Ça rend moins con, ça rend plus proche des autres et puis sans doute du coup, je consomme moins. Martine A mon travail (chez les particuliers, je fais leur ménage), on a suivi une formation pour utiliser des produits naturels donc j’utilise en priorité le vinaigre de cidre, le bicarbonate de soude et le savon noir. Daniel Cueff Que l’on soit écologiste ou pas, si on a peu d’argent, on gagne à faire des économies. Il faudra bien qu’on le dise un jour très clairement, plus les gens consomment, plus ils sont riches, plus ils polluent. « Nous, les citoyens, on fait des efforts, mais le gouvernement, souvent, il ne veut pas bouger. » Daniel Cueff On essaie d’être très concrets dans une commune.  A Langouët, nous avons commencé par nous intéresser à la cantine qui est 100% bio depuis 15 ans maintenant. Tous les produits sont issus de l’agriculture biologique, en circuit local. Et nous avons des tarifs très bas pour les parents les plus modestes, 1,35€ le repas.  2ème action, c’est faire du logement social sans quasiment besoin de chauffage. On a une flotte de véhicules en auto-partage dans laquelle il y a une Zoé électrique qui est fournie gracieusement pour aller travailler et y a un service de vélos à assistance électrique qui permet de se déplacer de son domicile jusqu’à l’aire de co-voiturage  Tout ça, on le fait par décision politique, c’est une position ferme, politique, non négociable. Ça n’est pas discutable, l’écologie, chez nous. Par contre, comment y arriver, comment faire, comment réussir, ça ce sont les citoyens qui le décident. Quand on a décidé que la cantine serait 100% bio, on a pris la décision politique, on ne pouvait pas revenir en arrière mais comment s’y prendre pour y arriver, là c’est la cuisinière, les agriculteurs, les parents d’élèves, les instituteurs, tout le monde ...qui se sont mis autour de la table pour réussir le projet. Geneviève Au sujet de l'électricité, où va-t-on la prendre ? Parce qu'il faut bien la fabriquer. Pas avec le charbon. Avec le soleil, c'est bien quand il y en a, et puis les panneaux solaires, comment on les fabrique ? Quels matériaux on utilise ? Quel chauffage on utilise, etc. ? Je ne sais pas si le vélo électrique, c'est vraiment un progrès. Daniel Cueff C'est vrai que les batteries, c'est du lithium, ça vient de Chine, ça vient de Bolivie, donc ce n'est pas très écologique. Ce n'est même pas écologique du tout. Donc, il y a de la recherche aujourd'hui qui essaie de remplacer ces batteries non raisonnables par d'autres batteries. Marie-Françoise Se chauffer avec l'énergie des ordures comme ils font à Villejean, interdire le kérosène ou le faire payer plus cher, interdire le dégazage des bateaux. Dans les campagnes, les personnes âgées ne peuvent pas prendre leur voiture, il faudrait des petits bus pour pouvoir les emmener, ça devrait être aidé par l’État, parce que c'est très important pour eux. C'est pareil, les magasins dans les petites communes, il n’y en a pas beaucoup, les boulangeries. Aliette C'est vrai qu'on est chauffé par l'usine d'incinération des ordures à Villejean, mais les logements ne sont pas isolés, et il y a d'énormes problèmes de moisissures dans énormément de logements sociaux. Maurice A Rennes on densifie la ville. Dès qu'on démolit une maison, on construit un immeuble à la place, donc il y a plus de monde dans le centre de Rennes, mais en même temps, les grands magasins où on peut acheter à pas cher, ils sont à la périphérie. Et donc les gens, pour aller aux magasins, ils peuvent y aller en transports en commun, mais ce n'est pas toujours simple. Benoît 3 produits sont la source de la dégradation de la qualité de l'eau : les pesticides, le phosphore et les nitrates. Pour les pesticides, il y a eu d'énormes efforts faits, notamment par les communes, pour arrêter d'utiliser les pesticides pour désherber. Il y a besoin d'une attitude des habitants, qui acceptent de temps en temps qu'il y ait de l'herbe sur les trottoirs. Pour les nitrates, il y a eu des efforts énormes qui ont été faits pour que les agriculteurs mettent des doses qui correspondent aux cultures qu'ils pratiquent. Pour le phosphore, aujourd'hui on utilise des lessives qui sont sans phosphore. Gérard Violaine a expliqué que pour les goûters dans les écoles, chaque enfant vient avec son goûter et c'est très sucré... Si on mettait en place des goûters communs, on aurait quelque chose de beaucoup plus équilibré qui, en fait, coûterait moins cher. Marcel Quand j'étais dans le milieu professionnel, dans les salles de sport, on remplissait la machine pour laver la salle avec les bouteilles d'eau qui restent, c'est énorme, c'est 300 litres. Régis Faire de l'environnement une cause commune, c'est aussi lutter contre la violence, lutter contre la stigmatisation des plus pauvres qu'on condamne à vivre dans des barres HLM pourries, mal isolées, comme j'ai pu l'être où j'avais des dépenses de chauffage pas possibles. Joseph Au Rwanda, on a essayé d'apprendre comment on peut éviter les plastiques. Quand tu arrives au Rwanda, tu ne peux pas trouver le plastique, c'est un pays sans plastique. Et puis on a réussi de planter les arbres. Partout au Rwanda, tu trouves des arbres et c'est interdit de couper les arbres. Pour chaque coupe d'un arbre, tu dois planter 3 ou 2 arbres. Vone Dans le petit groupe d'habitants qu'on forme, on fait un geste au quotidien qui est de donner une deuxième vie à tout, à des objets. Je crois qu’on a tous envie de faire un geste et donc chacun aussi doit se dire que, au lieu d'avoir des gilets jaunes - peut-être que c'est bien aussi les gilets jaunes - et bien, on se fait un mouvement, on s'appelle les jardiniers de la terre et on se promène avec la petite fleur. Catherine Jacky a parlé de la ville de Détroit qui avait été dévastée par l'abandon des usines de voitures. Les gens étaient complètement désespérés, la ville avait été désertée par ses habitants, et Detroit a rebondi depuis en instaurant un mode de vie collectif beaucoup plus tourné vers l'écologie, le recyclage. Il y a vraiment une culture différente qui s'est développée chez les habitants. Christelle C'est important aussi de ne pas oublier les multinationales et tous ces gros marchands qui polluent la planète, et aussi le gouvernement. Nous, on fait plein d'efforts, nous les citoyens, mais le gouvernement souvent, il veut pas bouger parce qu'il y a beaucoup d'argent, ce qui compte pour eux, c'est l'argent et le pouvoir. Daniel Cueff Il faut faire bouger le gouvernement, les gouvernements du monde, ça c'est certain. Ça se passe toujours par un rapport de forces entre les citoyens et le gouvernement. Si aujourd'hui vous êtes sensibles à la question par exemple des pesticides vous pouvez aller signer une pétition en ligne, ça s'appelle "nous voulons des coquelicots". Il y a plus de 500 000 signatures déjà et nous espérons arriver à 5 millions de signatures. Si nous arrivons à 5 millions de signatures, nous obligerons à ce qu'il y ait une loi qui interdise les pesticides. Sinon, on n'y arrivera pas. Mais on est encore plus crédibles si on a des solutions. Tout à l'heure, il y a plein de petites solutions qui sont extrêmement simples. Pierre Notre préoccupation, notre engagement, c’est d’abord que nous, chacun de nous, on soit vraiment des acteurs de ce changement, puisqu’on en mesure l’importance. C’est aussi que personne ne soit abandonné pour faire face tout seul à des conséquences qui seront peut-être encore plus dramatiques pour lui. On sait aussi que si on ne va pas vers ces changements, ceux qui vont payer le prix le plus fort, c'est ceux qui ont le moins le moyen de faire face à ces évolutions et à ces modifications qu'on doit pouvoir encaisser parce qu'elles sont inéluctables.