PACTE FINANCE CLIMAT EUROPEEN   1971,mais oui!cf travaux scientifiques,1987...nous avançons à tres ,tres petits pas! solutions techniques existent:pacte finance climat europeen(mettre la finance au pas et l'europe en marche) banque europeenne du climat pour financer transition ecologique,budget europeen pour le climat,en luttant contre le dumping europeen fiscal(cf Jean Jouzel,P Larrouturou)  referendum pan europeen pour le climat,sur la transition ecologique volet social accompagnant chaque mesure ecologique relocalisation et moderation des echanges chercher autres modes de developpement repenser nos façons de consommer,de produire,de nous deplacer,les rapports sociaux augmenter le prix du carbone rendre obligatoire les travaux d'efficaçité energetique en les accompagnant socialement  DESOBEISSANCE CIVILE CLIMATIQUE NON VIOLENTEà mon niveau desobeissance civile,sans violence,pour lutter contre toutes deçisions aggravant la situation etre coherent et honnete intellectuellement avec ma colère et mes exigences  quid de la gestion de nos dechets(nucleaires et les autres),quid de notre impact sur l'ocean(pourtant marqueur premier du rechauffement,quid....que de questionnements passés sous silence et non entendus et non repondus.... CHANGEONS LE SYSTEME PAS LE CLIMAT LOI CLIMAT CONTRAIGNANTE  remarques sur cette demarche -debat:  orienté,pas neutre du tout,pas toujours pertinent,pas vrai debat,plus prise de pouls,demarche electorale(?)  deçu,mais je participe....