Pouvoir développer le télétravail ce qui permettrait de diminuer les transports pour le travail quotidien. Décentraliser les zones d'activités (actuellement autour des grandes agglomérations) et donc les répartir sur le territoire afin de limiter l'exode de la population rurale sur les grandes villes. Décentraliser certaines entreprises pour redonner de l'activité économique sur tout le territoire. Récréer des centres villes vivants et actifs en province.  Favoriser les circuits courts pour l'alimentaire (bio) et tous autres produits de consommations.  Inciter davantage à acheter français.  Subventionner peut-être plus les entreprises françaises sur notre territoire pour les aider à baisser leur tarifs et les rendre accessibles au plus grand nombre. Moins exporter de Chine ...   Eduquer le citoyen pour apprendre à consommer mieux et moins.  Interdire immédiatement les engrais chimiques et les produits nocifs à notre santé qui se trouvent dans l'alimentation .