Rappelons nous avec modestie que la France ne represente que 1% de la population mondiale. En clair, quoi que nous fassions, en positif ou négatif, ne changera pas fondamentalement l'evolution de la planete. Donc pas de panique sur un danger immédiat que nous (les français) pouvons/devons éviter, c'est au moins un point positif. Si le danger imminent existe réellement, on est foutu c'est trop tard, donc pourquoi s'embeter !  si le danger est plus lointain, nous avons le temps de refléchir, sans panique inutile, en allant vers une transition (et pas une revolution) ecologique.  Dit autrement, assumons le passé, nous avons choisi le diesel et le nucléaire, utilisons l'existant de manière normale et sans rien detruire (pas d'encouragement a la casse ou budget de demantelement premature). Mais bien sur, si c'était un mauvais choix, ne renouvelons pas l'erreur, et par exemple ne fabriquons plus de diesel : sujet reglé en douceur et termine dans 20 ans.  Et pour les intégristes de l'ecologie, pas de dictature et un peu de logique : *** pourquoi considerer qu'un rechauffement a x années de 3° est une catastrophe, et que l'objectif "seulement 2° est tout a fait satisfaisant. Cela ne fait que decaler le rechauffement. Je comprendrai mal que l'objectif soit de sauver la planete pour nos enfants, mais pas pour nos arrieres petits enfants. *** entendu hier a la radio, quelqu'un est choqué par l'affirmation "le rechauffement limite la production d'huile de palme en Afrique mais permettra la vigne en Grande Bretagne", c'est pourtant la réalité, pourquoi la nier et ne pas accepter que le rechauffement a aussi des points positifs. Pas de dictature sur ce qu'il faut considerer comme bon.