Oui. Il vaut mieux s'assurer qu'une nouvelle technologie est REELLEMENT moins polluante que l'ancienne que l'on souhaite remplacer, avant de la mettre en oeuvre. Exemple : quid des batteries électriques aux lithium qui se multiplie ? Des batteries des voitures électriques ? Les nouvelles motorisations diesel semblent plus nocives pour l'homme et la faunes que nos anciens moteurs, etc... Il faut imposer à nos industries européennes une réduction drastique des volumes emballages, car beaucoup de produits commercialisés pourraient être emballés non seulement avec des matières moins polluantes (on pourrait réduire considérablement les quantités de plastiques produites, économiser la ressource en pétrole et réduire ces déchets), mais aussi avec moins de matière tous simplement (beaucoup de produits comportent des emballages dispensables).