La transition écologique est un ensemble, notre écosystème étant lié. La surpopulation mondiale est une cause importante de la dégradation de notre planète par la surconsommation qu'elle implique (épuisement des métaux rares, des sources d'énergie fossiles, des réserves alimentaires dont surpêches, usage intensif d'engrais...), mais aussi la surproduction de déchets (solides, liquides et gazeux). Continuer à inciter les gens à avoir de nombreux enfants est donc contre productif au niveau écologique. Il faudrait viser le 1 parent ==> 1 enfant pas plus. Il faudrait donc revoir le processus des allocations familiales. Une somme fixe attribuée au premier enfant sur un foyer, pas d'augmentation de l'allocation globale dès le deuxième enfant  et une baisse de cette allocation globale au troisième et plus rien dès le quatrième (à l'exception des naissances multiples qui doivent compter comme 1 naissance et non 2 ou 3).  Ce besoin de toujours plus de gens vient d'un système économique capitaliste, certes motivants, mais destructeurs avec cet éternel course à plus de consommateurs. Stabiliser et même réduire la population implique également à revoir ce système afin qu'il ne s'effondre pas et donc viser un système sans inflation (mais j'ignore comment). La surconsommation de biens est aussi source d'altération de la planète. Peut-être serait-il bon de faire des lois pour réduire la sur-publicité incitative (interdiction des prospectus par exemple) ? De limiter la course à la dernière nouveauté technologique (nos ordinateurs et nos téléphones sont bien assez puissants pour ce que tout à chacun en fait). Lutter contre l'obsolescence programmé et favoriser les réparations au rachat en obligeant les industriels à maintenir des pièces de rechanges disponibles sur une longue période tout en rendant leur produit "réparables"  Bien sûr il faut également favoriser les énergies renouvelables : éoliennes et solaires. les établissements publiques devraient donner l'exemple avec des toits à panneaux solaires obligatoires (récupérateurs d'eau, isolation...). Une loi strict devrait aller dans ce sens. L'énergie hydraulique, même si elle peut causer des dégâts doit continuer à être développer pour pallier aux pénuries de Soleil ou de Vent. S'il me semble utopique de sortir complètement du nucléaire, il faut prévoir de réduire notre charge nucléaire sur du long terme (100 ans ?).  Il faut légiféré sur l'utilisation des engrais et désherbants (tel Monsanto) et aller vers plus de bio (même si dans l'état actuel du surpeuplement, il est impossible de faire que du bio) en favorisant les agriculteurs bios afin que leurs produits ne deviennent pas hors de prix. Favoriser aussi les cultures de proximités et pourquoi pas le développements de fermes hydroponiques en ville.