Les dépôts sauvages d'ordures me scandalisent. Ne pourrait-on pas affecter plus de moyens humains pour lutter contre ce fléau ? Certains posent des caméras pour trouver les responsables et leur retournent leurs déchets. Vu hier à la TV. baisse de 91% des délits ! Quelle bonne idée. Encore faut-il affecter du personnel pour repérer les auteurs des délits. D'autre part, ici en Franche-Comté, ces dépôts sauvages se sont intensifiés dans les secteurs où la facture des ordures est établie en fonction du poids de celles-ci. Pour les professionnels qui jettent des gravas, des éviers, des planches... ne serait-il pas possible qu'ils aient une taxe à payer fixe, pas indexée sur ce qu'ils apportent avec des preuves écrites de ce qu'ils ont apportés à la déchetterie dans l'année (un récépissé par ex) qui serait à fournir au moment de la déclaration d'impôt ? Il y a 20 ans, dans nos campagnes, une collecte des "monstres " c'est à dire des encombrants était réalisée dans toutes les communes 2 fois par an. Bien pratique pour tous ceux qui n'avaient pas de véhicule adapté. Vous stockiez dans votre garage le vieux meuble ou le lit fichu et le jour de la collecte tout le monde mettait ses déchets encombrants sur le trottoir. Je pense que ce serait à refaire très vite et le coût serait certainement moindre que d'aller repêcher dans la nature tout ces objets qui n'ont rien à y faire.