L'urgence en matière écologique ne permet plus de poursuivre notre fonctionnement collectif et individuel comme aujourd'hui. Il faut non seulement en informer la population, sans craindre de l'effrayer (c'est cette crainte qui a justifié notre laxisme en ce domaine depuis presque 50 ans, au moins pour ceux qui avaient conscience des problèmes), mais il faut aussi proposer un projet alternatif afin que les citoyens n'aient pas de réaction de déni ou de défaitisme (réactions psychologiques normales face à la perspective d'un effondrement à venir). Ce projet avait été décrit dans les travaux du Club de Rome, il y a 50 ans. Et les prévisions faites à cette époque (sauf peut-être le réchauffement climatique) se sont presque exactement réalisées. Il est donc assez probable qu'un effondrement de la société intervienne dans un délai assez court d'une dizaine d'années, soit par effondrement rapide des sources d'énergies fossiles (les principaux pics de production ont été dépassés), soit par un effondrement économique (financier ou guerre économique déclenchée par un événement fortuit, de type Brexit), soit par des mouvements démographiques (guerres, migrations, famines...), soit par un emballement dû au réchauffement climatique. Le projet du Club de Rome est toujours d'actualité, mais nous n'avons plus le temps de le mettre en œuvre. Il faut donc non seulement abandonner l'idée d'un fonctionnement à la croissance (ce que s'obstinent à prêcher la plupart des économistes et des gouvernants) mais préparer au plus vite la population à se mettre en conditionnement permettant une certaine résilience. Il faut donc beaucoup communiquer, savoir résister aux lobbies et savoir affronter les conséquences forcément difficiles de changements fondamentaux. Contrairement à ce qu'on pourrait croire, une part importante de la société commence déjà non seulement à en prendre conscience mais à s'organiser pour y faire face. Le rôle fondamental des pouvoirs publics devrait donc consister à aider ces éléments de la société civile plutôt que de les ignorer.