La politique actuelle de densification des zones urbaines doit s’accompagner d’un élargissement des trottoirs (ce qui semble avoir été oublié dans beaucoup de communes de banlieue, où l’on remplace massivement les pavillons par des immeubles). -   Sauver la planète, c'est bien, mais respecter les humains, c'est mieux! L’installation des parcs d’éoliennes doit se faire dans le respect des habitants des zones limitrophes. En particulier l’installation de plusieurs parcs dans la même zone (même peu peuplée) doit être interdite, pour éviter que certains hameaux ne soient cernés par des parcs d’éoliennes (voir quelques exemples en Lozère).