Constat : La monoculture appauvrie les sols et détruit les écosystèmes + les pesticides et les OGM nuisent à la santé des agriculteurs et des consommateurs  Proposition : Repenser l’agriculture et limiter les importations sur les denrées alimentaires. Privilégier les méthodes sans OGM et pesticides et qui restaurent les écosystèmes (exemples : permaculture, agriculture bio, limiter la monoculture, agriculture urbaine, ...). Financer la transition et aider les agriculteurs à changer de méthodes + financer la recherche sur l’agriculture + privilégier les circuits court + Suppression de la TVA sur les produits de 1ere nécessité produit en France et répondant aux nouvelles normes environnementales + Les produits ne devront plus être vendus à perte, les prix ne seront plus fixés par les grandes surfaces et les industriels + Augmentation progressive de la TVA sur les produits ne répondant pas aux normes environnementales et sur les produits importés. A terme, la France devra être 100% autonome sur sa production alimentaire, la filiaire agricole aura besoin de plus de main d’œuvre donc réduction du chômage et retour des populations dans les zones rurales.   Constat : La population augmente et les besoins alimentaires vont augmenter mais les terres agricoles diminuent. Proposition :  Cesser l’expansion sur les terres agricoles ou les zones humides et densifier les zones déjà urbanisées et redévelopper les zones urbanisées désertifiées, souvent en campagne. Revoir les PLU des villes afin de permettre l’élévation des constructions tout en favorisant de la mixité sociale mais aussi programmatique (toujours proposer au moins 2 programmes différents par zones, exemples : commerces + logements ou bureaux + loisirs ou ...). Réaménager les zones urbanisées des campagnes en créant de l’attractivité (conciergerie, espace de coworking avec internet haut débit, salles de réunion et visio-conférence + maison de santé + pôle culturel + petite épicerie + ...). Si le nombre d’habitant n’est pas suffisant, créer des espaces mobiles (exemples : bibliobus, Food truck, maison de santé mobile, ...) qui vont de petites villes en petites villes afin d’offrir davantage de service en campagne. Cesser l’expansion des zones commerciales en périphérie des villes pour privilégier les centres villes et revoir l’aménagement des zones existantes en proposant davantage de diversités. Améliorer les aménagements urbains et paysagers dans les grandes villes afin de créer davantage d’espaces ombragés et d’espaces verts permettant la circulation des animaux migrateurs.   Constat : Des continents de plastiques se développent dans le pacifique et l’Atlantique, les coraux disparaissent, les poissons sont de moins en moins nombreux et les planctons risquent aussi de disparaître.  Proposition : Supprimer tous les plastiques à usage unique d’ici 5 ans et à therme remplacement de tous les matériaux non recyclables et non biodégradables. Financer la recherche afin de trouver des solutions de remplacement.   Constat : De nombreux logements sociaux sont construits ou réhabilités mais l’attribution des logements semblent aléatoires et difficiles à obtenir.  Proposition : Maintenir le rythme actuel des constructions et des réhabilitations des logements sociaux en maintenant la mixité sociale. Afin d’offrir un logement à toutes les personnes à faible revenu quelque soit son âge et sa situation, création de centre multi-générationnel offrant des chambres assez rudimentaires mais individuelles à chacun ainsi que des espaces communs partagés (cuisines, salons, espaces de travail, salles de bains/wc, fab lab,...). Ces chambres seront ouvertes à toutes personnes (étudiants, sans domicile fixe, personnes âgées, jeunes travailleurs,...) n’ayant pas les moyens de s’offrir un logement décent, sans limite de temps et de saison. De plus, afin d’offrir un logement uniquement à ceux qui en ont vraiment besoin, revoir les critères d’attribution (à ajuster notamment en fonction de la zone géographique) et révision régulière de la situation des personnes en bénéficiant. Si la personne a des revenus trop élevés, elle devra quitter le logement pour le laisser a une personne dans le besoin. Les critères d’attribution seront aussi liés au travail de la personne, les bayeurs sociaux devront proposer un logement à proximité du travail du demandeur. Offrir plus de flexibilité, afin de changer de logement qd on change d’emploi.