Tant. Mais l’essentiel peut se résumer ainsi la transition énergétique ce n’est pas une loi ou un réforme technique. Cela doit être un projet de société qui demande une vraie vision à long terme, bien après le temps si règne, qui demande de l’audace et du courage. Mais si notre président prend le temps de regarder dans les yeux de ses petits-enfants les rêves qu’ils font déjà pour leurs enfants peut-être qu’il trouvera cette flamme qui font que certains hommes politiques sont devenus de grands hommes quand tant d’autres n’ont travaillé qu’à leur réélection.