- Il faut valoriser en France tout ce qui est BIO, afin que notre pays n'utilise plus de pesticide et s'assainisse progressivement. Nos produits de grande qualité seraient reconnus dans le monde entier et auraient une plus-value pour l'export. Nos besoins en électricité devraient provenir d'énorme champs d'éoliennes offshore.... - Les routes et parking ne devraient pas être entièrement recouverts de bitume, ou pas partout. - Utiliser davantage les voies fluviales et le rail pour le transport des marchandises. Voir les rendre obligatoire pour tout long trajet (par exemple Paris-Marseille...)