Aujourd'hui les énergies renouvelables sont méconnus / critiqués et surtout trop chères pour la majorité des foyers. Il faut changer les mentalités, faire plus de sensibilisation (publicité à la tv par exemple). Créer une aide plus importante pour l'installation d'énergies renouvelables (à hauteur d'au moins 55%...). Il faut aussi changer les mentalités par rapport à la sur-consommation (de viandes) ou lutter contre l'obsolescence programmé ou encore forcer les grandes entreprises à mettre à disposition dans leurs magasins un espace de réparation avec des pièces de rechanges pour tous leurs appareils. Actuellement, on est obligé de mettre en déchetterie un appareil qui pourrait être réparé si les industriels y mettaient de la bonne volonté...