- Si rien n'est fait, on peut s'attendre d'ici quelques années, à voir de nombreuses migrations pour des raisons climatiques ce qui provoquera une surpopulation, des difficultés d'emplois et d'alimentation risquant de déclencher des guerres civiles - l'écologie implique des grands changements dans notre manière de vivre et de consommer ainsi que dans notre système dans son ensemble : c'est coûteux en énergie, c'est difficile, c'est long mais c'est possible avec des efforts de chacun. Cela ne rapporte pas d'argent mais si un jour (pas si lointain...) notre planète n'est plus viable, à quoi nous servira l'argent gagné? Seuls les gouvernements peuvent impulser des grands changements pour toucher la masse et les grandes entreprises qui sont les plus  pollueuses