Mettre en oeuvre des solutions simples et connues, tel que carburant vert à base de marc de raisin pour les transports et les bus, (la France plus grand vignoble du monde!)Plantation d'arbres en grand nombre dans les villes. Diminuer l'éclairage public urbain en temps et en intensité. Mettre en oeuvre de réelles campagnes de sensibilisation et d'information auprès du publics. Enfin il faut aujourd'hui INTERDIRE L'INSTALLATION DE GRANDES SURFACES COMMERCIALES (ex Oxylane près de Montpellier) à la périphérie des villes. Elles contribuent au réchauffement par l'augmentation de la circulation automobile, détruisent des paysages périurbain, suppriment des terre agricoles, désertifient les centre urbains des petites villes et village, sont inutiles les villes étant déjà largement pourvues, augmentent la consommation de biens et l'importation massive de pays tiers et principalement asiatique, ne profitent réellement qu'aux actionnaires des enseignes, les empois créés étant par ailleurs des emplois supprimés dans d'autres secteurs.