1er point : Améliorer drastiquement la communication du gouvernement sur ses actions (j'y reviendrai de manière plus détaillée dans les autres thèmes). Favoriser des programmes éducatifs à la télévision pour sensibiliser à l'enjeu écologique, et mettre en avant des vulgarisateurs plutôt que de la téléréalité dégradante.  2ème point : accorder beaucoup plus d'importance aux scientifiques dans les prises de décision et surtout mandater des organismes indépendants lors de l'évaluation de projets. Si on avait écouté les scientifiques qui sonnent l'alarme depuis 40 ans, il y aurait un thème de moins à devoir traiter dans ce Grand Débat. Ce sont les chercheurs et les ingénieurs qui sont les plus à même de donner les solutions que vous nous demandez.  3ème point : signer et appliquer le Pacte Finance Climat pour débloquer l'argent nécessaire à la transition écologique  4ème point : parce qu'il est nécessaire de réduire nos émissions de CO2 d'un facteur au moins 4 d'ici 2050, je propose ici d'instaurer le projet Carte Carbone, qui se déroulerait en 2 étapes : premièrement, il faudrait lancer une grande campagne d'évaluation des émissions carbone de tous les produits et services fournis en France. Comme la tâche est gigantesque, ce serait plus aux entreprises d'évaluer leurs propres émissions (avec des contrôles extérieurs). Il faudrait alors apposer sur chaque produit un indicateur informant du niveau de CO2 qui a été émis, de l'extraction de ses matières premières à sa disposition en rayon, en passant par le transport et la fabrication. Cet indicateur permettrait ainsi de sensibiliser les consommateurs et pousserait déjà les entreprises à limiter leurs émissions. C'est alors que la 2ème étape pourrait se mettre en place : chaque citoyen aurait à sa disposition une carte carbone, utilisable en parallèle de sa carte bleue, avec un crédit carbone de 12t de CO2/an pour commencer (valeur actuelle d'un Français moyen). Lorsqu'on achèterait un produit, son empreinte carbone ayant été évaluée dans la 1ère étape, on débiterait notre crédit carbone de ce montant. Avec un tel système, les gens au mode de vie élevé seraient à court de carbone avant la fin de l'année. Ils pourraient alors racheter du crédit carbone aux gens ayant un mode de vie moins émissif (comme les SDF), ce qui permettrait à ces personnes de vivre plus décemment et d'arrondir leurs fins de mois. Globalement, cela contribuerait à réduire les inégalités, qui ont explosé ces dernières années et dont l'histoire nous apprend qu'elles sont toujours à la base de l'effondrement des civilisations. Enfin, le crédit carbone alloué chaque année diminuerait progressivement jusqu'en 2050, permettant d'atteindre de manière obligatoire les objectifs de réduction d'émissions. Par ailleurs, tous les étrangers en visite en France se verraient remettre une carte carbone créditée en fonction de leur temps de séjour, pour qu'eux aussi respectent les quotas et qu'une fois sensibilisés ils puissent exporter cette idée dans leur propre pays.