Il faudrait que se renforce la répression pour lutter contre les constitutions de dépôts de déchets sauvages de manière à inciter les gens à ramasser tous les déchets au lieu de les laisser librement jeter les leurs n'importe où. Il faudrait pouvoir taxer les poids lourds les avions qui nous survolent et les navires qui croisent au large de la France  en provenance de l'étranger,. Il faut s'investir beaucoup plus pour développer les modes de transport non polluants. Il faut rechercher et sanctionner les pollueurs clandestins de façon exemplaire.