Il faut valoriser les produits bio et taxer plus les produits transformés.  La transition ecologique passe aussi par une alimentation plus saine. Malheureusement une fois de plus ce sont les plus démunis  qui mangent le plus mal. Arrêterons  également cette course à  la consommation débridée  qui génère  une pollution et un gaspillage monumental. La transition ecologique passe selon moi par un changement de philosophie de vie: consommer mieux pour répondre  à  ses besoins et arrêter  cette course à  une consommation artificielle où  l'on nous fabrique des besoins. Je trouve le matraquage  publicitaire d'une grande violence. Notre société  marche sur la tête : il faut posséder  pour exister,acheter pour appartenir à  la société.  Le mouvement des gilets jaunes montre qu'une part de la population  est exclue de cette société  de surconsommation. On nous insite à  consommer toujours plus, à remplacer nos objets par du plus récent,   plus performant. À  t on besoin de tout cela pour être  bien ? La société  de surconsommation génère  de envies sans besoin et entraîne des frustrations parce qu'on ne peut pas le payer. Lorsque l'on ne veut pas rentrer dans ce cercle vissieux  du consommer toujours plus, on est en marge . La transition écologique passe forcément  par un retour de l'humain au centre du dispositif , une reconnexion avec la nature, la faune et la flore et un arrêt  du dictat de l'objet. La technologie est bonne lorsqu'elle reste au service de l'humanité.  Elle devient néfaste, polluante et destructrice lorsqu'elle ne répond pas à  des besoins précis.   La technologie a apporté  progrès ,  confort, sécurité,  mieux être  mais aujourd'hui dans beaucoup de domaines ne sommes-nous pas passés  à  l'air du futil  et du gadget ?  Où  va cette société  qui détruit  la nature pour produire du futil ou pire de l'inutil ? Cette société  laisse de côté  une partie de sa population qui n'arrive plus à  satisfaire des besoins primaires alors que certains mettent des fortunes dans de l'illusoire. Ceci est mon avis personnel, reflet de mon cheminement et de mon questionnement, il n'n'engage que moi et ne se veut surtout pas moralisateur ou culpabilisant . Je m'éloigne  peut être  du thème  de la transition écologique  et je ne maitrise certainement pas tous les enjeux economiques mais je pense sincèrement qu'un nouveau modèle  de société  doit émerger  si nous voulons transmettre un monde et une planète  en "bon état ' aux générations  futures. Notre modèle  économique  s' est égaré  en mettant l'objet au centre au détriment  de l'humain.