oui. une réflexion au niveau national doit être rapidement menée quant à l'avenir du train. il est inconcevable que les petites lignes régionales soient fermées les une après les autres sous couvert de 'non utilisation'. les cas sont nombreux où la sncf modifie les horaires des trains pour pousser la population à se débrouiller autrement, ensuite on déclare la ligne non rentable et on ferme. c'est tout le contraire qui devrait se passer, et inciter les gens à se déplacer en transport en commun. le train et le moyen de déplacement le plus écologique et le moins polueur (par rapport au camion, bus ou voiture).  idem pour les déplacements de biens. le fret devrait être en forte hausse, et pas dans l'état actuel où il se trouve. la Suisse oblige ses camions à passer sur train lors de l'arrivée dans le pays, pourquoi la France ne le fait-elle pas pour les marchandises qui traversent son pays de part en part sans s'arrêter ? (les camions espagnols qui montent en Hollande et au bénélux par exemple) l'écotaxe était une bonne chose, il n'est pas normal que nos politiques n'aient pas le cran d'affronter uen colère de quelques centaines de Bretons et gaspillent ainsi plus d'1 milliards d'Euros d'argent publique. le transport des marchandises devraient aussi être remis sur voie naviguable via les fleuves : la France est dotée d'un réseau extraordinaire développé au cours des siècles, pourquoi ne pas plus l'utiliser ? c'est encore moins polluant que le train !! il faut réapprendre au Français à ne pas commander sur internet à 15h pour être livré le lendemain. c'est un illogisme dans notre monde en cours de basculement écologique. on veut tout, et tout de suite. malheureusement le stock n'est plus à la mode, et les flux tendus sont au top de leur développement ! ce qui est une aberration. les modes de transports doivent évoluer et vite. vive le train pour les biens et les personnes, vive la péniche pour les biens !