Il est grand temps de taxer plus sévèrement les gros consommateurs d'énergie fossiles !! La France qui n'utilise presque plus de charbon, devrait être favorisée d'un point de vue économique et budgétaire par rapport à l'Allemagne.  Par ailleurs, il est injuste et inconcevable d'inciter les automobilistes à rouler propre alors que le kérosène des avions n'est même pas taxé... Quand on sait ce que consomme un avion !! De qui se moque-t-on ?  Idem pour les camions et les bateaux... où il n'y a pas de problème technique pour transporter de la masse...  Un bateau et un camion sont tout a fait capables d'embarquer le poids des batteries nécessaires à leur déplacement. Leur charge utile n'en serait que diminuée, ce qui favoriserait l'emploi dans le secteur routier.  Par ailleurs, il est nécessaire de mettre en place des centrales à hydrogène pour stocker les excédents de production électriques (nocturnes, éoliens...) en hydrogène. L'hydrogène serait convertie en électricité pour recharger les véhicules ou pour faire face aux pics de consommation.    Enfin, il faut limiter la taille des batteries des véhicules routiers !! Une voiture électrique de 300 CV n'a pas de sens.  Et il faut que la recherche soit fortement aidée sur le stockage de l'électricité et sur sa non nocivité pour l'environnement.  --  Concernant la pollution de la terre, il faut redonner de l'intérêt au citoyens pour entretenir la terre. Il faut favoriser la culture locale sans pesticide, ni glyphosate. Il faut interdire le glyphosate au plus vite !! Ce produit pollue l'eau des nappes phréatiques et on en retrouve dans tous les aliments et organismes vivants. Nous avons en France un pionner de l'agroécologie (Pierre RABHI) qui sait faire pousser des cultures au Sael... Il suffirait d'écouter ses conseils et de les suivre à l'échelle nationale pour éradiquer la faim dans notre pays ! Il faut encourager les entreprise de réinsertion sur ces sujet et valoriser davantage (et fiscalement) les compétences des cultivateurs qui produisent sainement et localement. Les grandes exploitations qui détruisent l'environnement doivent disparaître... Au profit d'exploitations vertueuses écologiquement.  --       Il faut également aller plus vite et plus fort sur la limitation de la production ou l'utilisation des matières plastiques. Ces matières plastiques qui se recyclent moins qu'on le dit, peuvent être remplacées par des matériaux végétaux (biodégradables ou recyclables à 100% selon les usages).  La recherche doit être encouragée et aidée pour sortir de l'époque du plastique... L'équivalent d'un continent en surface est pollué dans l'océan !!