Les changements nécessaires dans nos modes de vies sont liés entre eux et un exemple en est l’impact dramatique de la Grande Distribution en France. Il est urgent de stopper son extension. Son bilan est désastreux autant sur l’environnement naturel (agroalimentaire industriel) que sur l’environnement humain, social : étalage d’une surabondance trompeuse et frustrante, gâchis alimentaire, asphyxie des producteurs, mort du commerce de proximité qui entretenait les liens humains, saccage des abords des villages, harcèlement publicitaire. J’ai constaté l’explosion de l’obésité dans les villages liée à l’extension des hypermarchés depuis 15 ans, rendant une population fragile de plus en plus impotente, isolée et frustrée.