J'ai été scandalisé par l'instauration de la taxe sur les carburants qui a été rajouté en 2018. Pour ma part cela m'a couté pour l'année 120€ supplémentaires pour mes déplacements privés. Si l'augmentation des taxes avaient été maintenues au bout des 5 ans de M Macron c'est 600€ de plus par ans que je paierais. Si c'est pas des impôts en plus ça !!! Soit dit en passant la taxe pour 2019 a été annulée mais pas celle de 2018 ce qui fait que les automobilistes continueront à la payer. Quant l'état a besoin d'argent il se sert dans le portefeuille des français. Le seul problème c'est que les Français ne peuvent pas aller chez le voisin pour lui piquer la même somme. Le bilan est là des gens dans la rue manifestant parce qu’ils  ne s'en sortent plus. Il serais temps que l'état et les collectivités locales fonctionnent à rentrées fiscales constantes sans en rajouter.