TVA différente sur les produits locaux et produit selon une charte à définir, au moins pour la nourriture. Tva differente pour les pays ne respectant pas les accords de la COP 21. Développer les Bio carburants. Ferroutage obligatoire pour les camions traversant la France. Autonomie des logements avec système de stockage d energie et panneaux solaires FRANÇAIS avec installation française . Ça me dérangerait pas d avoir une fosse de 2m3 avec des batteries de voitures pour éviter des câbles moches et dangereux plutôt que d enterrer pour cacher ces câbles qui gâchent le paysage....