interdire les suremballages, les bouteilles plastiques, sanctionner l'obsolescence programmée, développer les transports en commun, les pistes cyclables, le ferroutage au bénéfice de la sécurité routière également. Aider financièrement à l'installation par les particuliers de capteurs solaires, de panneaux photovoltaïques, à la rénovation des logements par l'isolation et les doubles vitrages. Favoriser par tous moyens les productions locales, les circuits courts, aider les agriculteurs à revenir vers un modèle de développement vertueux. Stop au chimique, stop à l'élevage intensif ; oui à une alimentation saine dans nos cantines à base de produits locaux de l'agriculture biologique. Par ailleurs, aider les pays en voie de développement à produire propre et économe.