Je desirerais qu'on arrête avec les voitures électriques,  car avec quoi fait on de l'électricité si ce n'est avec en premier des centrales nucléaires. D'autre part nous ne produisons déjà pas assez de cette énergie. Un autre problème,  les batteries sont faites avec des matériaux qu'on ne trouve qu'en Afrique ou en Chine, donc on va encore dépendre des autres, et les batteries quand elles seront out comment les recycler, c'est très polluant. Je suis désolée mais les voitures peuvent fonctionner à l'eau, à la betterave ou autre produits en France