Je trouve qu'on fait peser beaucoup de contraintes, notamment financières par les diverses taxations, sur les citoyens au nom de la transition écologique et de la lutte contre le réchauffement climatique. Exemple la taxe carbone sur les carburants. Je serais curieux de connaître pour chaque taxe ou impôt à caractère "écologique", quel est son impact en termes de réduction de la hausse mondiale des températures.  Je crains fort que ce gain ne se chiffre qu'en quelques centièmes de degrés (voire peut-être même en millièmes de degrés) pour la température terrestre globale. Toutes ces décisions sur la taxation des citoyens, devraient être pesées en des termes de rapport coût efficacité, ce qui est soigneusement occulté actuellement. L'impact d'une taxe devrait être chiffrée en nombre de dixièmes ou centièmes de degrés de réduction attendue de la température terrestre globale, puis ce chiffre annoncé à tous. Il est certain que si le gain calorifique associé à une taxe était annoncé on aurait moins de taxes écologiques et, si elles ont vraiment un impact réel, elles seraient mieux acceptées.  L'autre argument généralement utilisé pour imposer une action volontariste aux Français via une taxation écologique réside dans l'effet d'entrainement qu'aurait le comportement vertueux de la France. Il faut bien admettre que cette effet d'entrainement vis à vis des autres gros producteurs de CO2 (USA, Chine, Inde ...) est absolument nul.   L'action sur le climat relève à mon sens, actuellement, plus d'une démarche politiquement porteuse que d'une analyse froide de la situation.