Il y a tellement de points à aborder. Il y a tout à faire en France concernant la transition écologique. De nombreux points positifs ont été abordés par le gouvernement actuel mais finalement non tenus car les hommes politiques n'ont aucun pouvoir et sont contrôlés par les industriels qui se moquent de l'avenir et ne pensent qu'à leur profit immédiat. A quand le retour de la consigne ? A quand la mise en place nationale d'automates de collecte de l'aluminium (comme dans les pays nordiques) ? A quand l'interdiction du glyphostate ? A quand l'interdiction de tous les produits chimiques toxiques pour l'homme et l'environnement, dans l'alimentaire mais pas que ? A quand le soutient des petits producteurs ? A quand la mise en avant des productions alimentaires nationales ? A quand la verbalisation du jet de déchets et de mégots sur la voie publique et dans la nature ? A quand l'interdiction pour les fabricants de cigarettes de mettre autre chose que du tabac dans leurs produits ? A quand la mise en place d'un service nationale de sensibilisation à l'environnement ? Et peut-être la création de journée obligatoire pour nettoyer la nature ? A quand l'obligation du fret ferroviaire pour désencombrer le pays des camions ?