J'ai le sentiment que nous nous enfermons dans les  ''dimensions habituelles''  que nous connaissons bien au regard de notre passé ...  J'ai la conviction que la transition écologique doit et peut passer par d'autres approches innovantes ... Je vous invite à imaginer un nouveau quartier où les habitants n'auraient plus la contrainte de faire toutes leurs courses  .... c'est possible Il faut se mettre dans la peau de la génération Y avec leurs enfants et l'utilisation des smartphones et tablettes, pour imaginer que ces nouvelles familles - individualistes - mais - Collaboratives sont capables de gérer leur quotidien  autrement .. ..  Pourquoi, n'imaginerions-nous pas une vie de SERVICES qui seraient opérationnels la nuit...  Uniquement des moyens ECO +++  Pas de bruit ... On livre, on reprend... etc  quand tout le monde se repose ...  Pourquoi tenons -nous à livrer les Clients " Consumer" le jour? ;  obstruant ainsi les artères de circulation !!!  Pourquoi, les immeubles ne sont ils pas construits pour recevoir dans le calme les Biens et Productions locales durant la nuit ?    Pour toutes ces questions il y a - j'en suis certain - des réponses en repartant d'un plan "Urbanisation" pour tester le concept sur une zone dans nouveau quartier ....    Pour ce faire, il faut mettre les personnes qui possèdent " cette vision globale" in situe...  Une nouvelle organisation de la vie   REDUCTION ATTENDUE .... Se reporter aux statistiques nationales sur les effets de la circulation des Véhicules de livraison dans l'espace public   ...