J'achète chez mon boulanger présenté dans un panier en bois (c'est mieux que du plastique). La deuxième fois j'ai rapporté la barquette, elle est partie dans une poubelle. Pour la sauvegarde de nos forêts l'emballage devrait être consigné., mais l'emballage n'est pas consigné.  J'achète des boissons riches en magnésium. Malheureusement elles sont vendues en bouteilles en plastique. Si on achète le lot, emballé dans un film plastique on paie moins cher. Les bouteilles d'eau, de vin, d'huile, de vinaigre devraient être consignées. Cela éviterait qu'elles soient jetées dans la nature.   Le travail de consigne crée de l'emploi.