Tout est lié, les actions en faveurs de l'environnement ont des bénéfices à court, moyen et long termes, pour la planète mais surtout pour nous humains ! Il faut communiquer sur ces avantages, et montrer que la transition est possible et qu'on peut quand même être heureux !  La technologie n'est pas la solution miracle : par exemple, même si elle peut améliorer les performances énergétiques d'un chauffage par exemple, elle est souvent compenser par un usage plus intensif ou nouveau, et en valeur absolue, les consommations et les émissions augmentent inexorablement... Avancer vite, et maintenant. Sans décision de l'Etat et des collectivités, les citoyens mêmes les plus motivés rencontrent des freins dans leur démarche, et se battent seuls contre les industries et les grosses entreprises qui imposent leur lois. L'implication de chacun est nécessaire et permet de faire bouger les lignes, à petit pas, mais des actions et des décisions de la part de l'Etat sont indispensables pour faciliter cet investissement personnel.