Ce questionnaire parle très peu des problèmes de pollution, qui sont pourtant très importants : dans les campagnes les oiseaux, les insectes et la flore sauvage est en train de disparaitre ! Il faut remettre l'agriculture à sa place, c'est-à-dire à la base de notre société ! Il faut ainsi redonner un salaire et une dignité aux agriculteurs et éleveurs, leur redonner l'opportunité de travailler en équilibre avec la nature qui les entoure directement, et surtout les encourager à passer au bio et aux circuits locaux "Quand le dernier arbre aura été abattu, la dernière rivière empoisonnée et le dernier poisson péché, alors l’ homme s’apercevra que l’argent ne se mange pas".