1-Diesel sur ce thème épineux, il faut une vision moins court-termiste que la simple hausse des taxes, il faut un plan sur plusieurs années avec une interdiction de la vente des véhicules neufs e t dans l'intervalle quand le diesel augmente, l'essence doit baisser. il faut supprimer aussi tout bonus éco sur diesel sauf hybride et basculer ces ressources sur les véhicules essences ou électrique. mais l'électrique est certainement la meilleure fausse bonne idée…   2- Production d'énergie il faudrait que toute construction nouvelle se munisse obligatoirement de panneaux solaires dont l'énergie produite serait obligatoirement redistribuée et mise à disposition. idéalement, il faurdrait que cela soit à charge d'EDF par exemple sous forme de concessions renouvellables avec financement et entretien de leur part.  les niches fiscales si elles emblent efficaces, elles ont le défaut de faire monter les prix.  3-Divers augmenter les frais de douane en fonction du bilan carbone pour pénaliser les pollueurs.  lutter contre l'obscolescence programmée.  financer la rénovation "énergieé des logements des plus modestes récupérant toute ou partie des fonds au travers des économies réalisées.  dans la mesure du possible, avoir des collectes et "bacs" (à définir suivant type de déchet) pour tous les types de déchets, verre, papier, organique… faciliter le ramassage et le tri à la maison permettra d'améliorer les habitudes de chacun  ne pas permettre aux multinationales de bloquer des brevets qui pourraient faire la différence pour cause de "gros sous", en la matière, l'état doit pouvoir faire valoir l'intérêt commun pour obliger ces entreprises à exploiter les brevets. A défaut, les faire basculer dans le domaine publique ou les exploiter au travers d'une entreprise technologique nationale.