Etre très clair sur le financement : la taxe carbone n'est pas la bonne approche (ça apparait comme punitif car quoi que nous fassions nous devons payer). Récompenser les "bons" élèves: réduction/crédit d'impôts  Sanctionner les "mauvais" élèves: si la situation est si grave on ne peut pas laisser faire le chacun pour soi. Taxer les transports routiers de marchandises qui traversent notre pays. Taxer les transports "épargnés" jusqu'à présent: aérien, maritime et fluvial. Traiter toutes les sources de pollution en proportion de leur contribution réelle: habitat, industries, transports tous modes (aériens, maritimes et fluviaux, terrestres), agriculture, … et arrêter de stigmatiser les transports automobiles particuliers (conducteurs et constructeurs). En finir avec les exonérations de toutes sortes: si l'urgence est telle, la solidarité doit être la même pour tout le monde.