- Limiter l’acquisition de nouvelles maisons dans des zones rurales. La situation doit être analysée et validée par des experts - Limiter la construction dans des zones à risques. Si décision prise, en cas de sinistre le coût sera à la charge des commanditaires. La situation doit être analysée et validée par des experts - Regroupement automatique de communes rurales situés dans un rayon de 3 km (30 min à pied, 10 min en vélo). Des minibus automatiques si possible mis en place sur des routes rectilignes facilitant le déplacement entre ces communes permettant d’accéder aux services du territoire (commerces, mairie, pole médical, pole social, pole formation..). - Des voitures 2l aux cent kms sont développées, fabriquées en France et subventionnées par l'état  - Calculer et communiquer pour chaque citoyen son "budget carbone" à partir de ses transactions par carte électronique et un peu d'intelligence artificielle. Un objectif est fixé tous les ans. A la fin de l’année si son quota n'est pas atteint, une réduction d’impôt est alloué, sinon une taxe est prélevé.  - Augmenter les taxes sur les produits alimentaires unidoses (pris en compte par le budget carbone) - Obliger la vente de médicaments en petite quantité ((pris en compte par le budget carbone) - Être indépendant énergiquement : Réinvestir dans le nucléaire, développer l'hydrogène, exploiter nos ressources fossiles, lancer un grand plan en faveur de la forêt mais arrêter les subventions pour les moulins à vent. Le PV a sa place dans les îles, le sud de la France, en auto-consommation complète ou en chauffage thermique mais avec des produits d'origine européenne.