La France est un des pays où il y a le plus de citoyens qui mettent en œuvre des gestes quotidiens en faveur de l'environnement. Félicitons-nous. Mais cela ne suffit pas, loin s'en faut. C'est maintenant au tour de l'état et des entreprises du privé de mettre en place des changements massifs pour éviter que la France ne se carbonise dans les années à venir. La France est un pays éclairé qui peut servir d'exemple en Europe et dans le monde. Ne ratons pas ce train car il ne passe qu'une seule fois.