1 constat, notre économie est en contradiction avec les enjeux environnementaux !  Reprenons donc notre économie dans l'ordre ( primaire, secondaire, tertiaire, nouvelles techno) Donc commençons par l agriculture - Faisons de nos agriculteur des producteurs d 'énergie ( panneau solaire sur les surface des toiture, méthanisation/compostage urbain, éolienne qui sont plus gracieuse qu une ligne haute tension) => ca permettra de baisser les cout de production alimentaire et d augmenter leurs salaires….. - Service civique agricole, nos jeunes iraient aider les agriculteur pour les recotles, pour le desherbage ( si on veut se passer du glyphosate et consort) , cela participera a leur education/culture sur l alimentation cela rapprochera les ville des campagne. => ok comment et ou on les loges => point suivant - Ben dans les campagne il y a un nombre impensable de logement vides..... on les rehabilite, on heberge les jeune du services civique ( vu que l on a rasé les caserne des conscrit) =>>> en hebergeant le service civique dans ces villages qui se vide cela va redynamiser l economie local) lorsque les logement sont vacacant, l hivers par exemple on loge les sdf. - on fonctionne en local/bio pour nos cantine. - si nos agriculteurs produisent de l'énergie, elle sera plus local, donc moins de réseau. - si on consomme local = moins de transport - si on consomme bio = moins de consequense de santé publique, economie de la SS - on met en place le compostage urbain, et on refertilises nos prés.  - moins de viande, mais de meilleurs qualité.