Les cirques avec animaux sont archaïques. Les dresseurs obligent les animaux, par la violence et les privations, à exécuter des tours qui sont contraire à leurs nature. Implicitement, le message envoyé aux enfants qui assistent à ces spectacles est qu'il est légitime d'utiliser la force pour obtenir ce que l'on désire. Les enfants ont naturellement de l'empathie pour les animaux, faisons en sorte qu'ils ne la perdent jamais. J'attire votre attention sur la position de la Fédération des Vétérinaires d'Europe, présente dans 38 pays, qui recommande l'interdiction de l'utilisation des animaux sauvages dans les cirques et déclare : " Leurs exigences physiologiques, mentales et sociales ne peuvent être atteintes de manière adéquates "  À ce jour, une trentaine de pays a légiféré pour l'interdiction des animaux dans les cirques et de nombreuses villes françaises les interdisent déjà sur leurs territoires.   Dans une société qui se préoccupe de plus en plus du bien-être animal, je vous conseillerai donc de légiférer en faveur d'une interdiction des animaux dans les cirques.