A faire : Transport en bus gratuit comme à Dunkerque ;  tarif ferroviaire moins rédhibitoire (TGV). Prime à la conversion plus équitable pour qu'elle touche plus de monde L'écologie doit être incitative et non punitive. Chacun devrait y voir des effets positifs et non des contraintes (et notamment la profession agricole !). accepter de produire moins mais mieux. Il faudrait des campagnes d'informations sur cette thématique de même ampleur que pour le tabac ou l'alcool mais en rendant le citoyen acteur d'un "meilleur possible", pas en le rendant responsable car souvent il fait avec ce qu'on lui propose !