Pour produire l'électricité, Il faudrait permettre dans des moulins restaurés, à des particuliers de produire leur électricité mais on commence à leur interdire les seuils.  Ce n'est pas aller dans le sens de la production écologique. Pour le transport en train, il n'est pas possible de traverser la France d'est en ouest sans passer par Paris ou par Toulouse sans avoir en plus besoin d'un véhicule pour se rendre à la gare et de la gare pour aller à destination finale, pour un prix bien supérieur à la voiture, impensable si 2 personnes et un enfant et un temps mini 2 fois supérieur comme un transport Bordeaux - Le Bugue plus de 4 h 30...  Quand il n'y a pas grève. Le transport n'est pas bien pensé en France La voiture électrique ne peut pas rouler assez longtemps pour faire un long voyage. Qu'elle soit autonome ne m’intéresse pas. Le français est attaché à sa liberté de déplacement. Le velib est pour les jeunes.... Quand ils sont utilisés... Je ne vois pas une personne un peu âgée monter sur un vélo en ville. Mauvaise dépense car il y a trop d'endroit où ils sont tous accrochés