Favoriser l'agriculture et l'élevage bio. Favoriser la vente directe à proximité. Empêcher l'achat de terres et de vignobles par des groupes industriels ou étrangers. Cesser de persécuter et de traquer les automobilistes par des dispositions tatillonnes, des radars placés pour piéger, la diminution des emplacements de parking, etc. Fluidifier le trafic automobile : annuler la limitation générale à 80 km/h qui est souvent abusive, éviter les changements trop fréquents de la limitation de vitesse. Ne pas multiplier les obstacles routiers qui obligent à freiner puis accélérer, polluent, usent prématurément les pneus et les essieux.