Il est urgent de sortir du nucléaire et de diminuer notre consommation des ressources non renouvelables de la planète. L'utilisateur et le pollueur doit devenir le payeur. Par exemple, le KWh nucléaire doit être vendu à son prix réel, incluant toutes la chaine depuis la R&D jusqu'au démantèlement et à la gestion à long terme des déchets. De la même façon, le transport routier doit inclure tous les coût pour la société : entretien des routes, pollution de l'air (CO2, particules fines, ...) et des cours d'eau (par les résidus de pneus et de freins). Il en est de même pour les transports aériens et maritimes. La seule façon de réguler et orienter l'économie dans une direction plus vertueuse est de rendre plus onéreuses les pratiques néfastes à la société et à l'environnement, donc de faire évoluer rapidement la fiscalité en ce sens. En plus de dissuader ces pratiques, l'argent récolté permet de favoriser les pratiques vertueuses, qu'elles soit le fait des entreprises, des collectivités locales ou des particuliers.