Faire plus de campagnes d'information sur les éco-gestes: recyclage des déchets ménagers, économies d'énergie.  Obliger les communes à rationnaliser l'éclairage public et obliger les commerces à éteindre les enseignes la nuit.  Intégrer au coût d'achat de certains objets (en particulier les plastiques) le coût de la mise au rebut (recyclage ou non) à l'instar de ce qui est fait pour les appareils ménagers. Imaginer un logo qui mentionne que tel objet ne peut être recyclé.  Lutter de façon institutionnelle et vigoureuse contre l'obsolescence programmée, et la circulation de biens pour lesquels le recyclage est rendu impossible par sa conception (exemple baskets lumineux dont la pile est intégrée dans la semelle et donc jetée à la poubelle).   Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement