L'état doit avoir le courage de monter l'exemple et d'impulser le mouvement.  Prendre des décisions courageuses : La température maximum des mairies, des écoles,... et autres bureaux des administrations devrait être fixée par la loi (par exemple température maxi de 21 degré°). Cela ferait de sacrées économies. Mettons des pulls ! Je pense que plus de citoyens pourraient accepter de faire des efforts pour les générations futures si l'état expliquait ses raisons et  montrait l'exemple. Il est impératif d'être cohérent pour être crédible.