Mieux cibler les postes d'amélioration, on parle dans ce questionnaire seulement du transport personnel, je ne pense pas que cela soit le problème principal. Il faut trouver une alternative "propre" à nos centrales nucléaires, il faut petit à petit changer nos véhicules pour qu'ils pouluent moins. Pourquoi y a-t-il si peu de véhicules électrique aujourd'hui ? Il y a bien des études en cours sur le sujet ? Que faisons nous pour changer les mentalités et enfin commencer notre transition écologique ?