1) Gaspillages énergétiques : il faut très rapidement mettre fin et sanctionner les débauches de consommation d'énergie auxquelles nous assistons actuellement : chauffage des terrasses extérieures des bars et restaurants, portes de magasins grandes ouvertes en hiver alors que le chauffage est en marche ou en été lorsque la climatisation fonctionne, moteurs fonctionnant à l'arrêt pour réchauffer les passagers du véhicule qui attendent quelqu'un ou lisent le journal, ou encore pour refroidir l'habitacle du véhicule en été dans les mêmes circonstances. Certains hypermarchés en sont même arrivés à chauffer leur rayon congélation (congélateurs armoires avec chauffage électrique rayonnant au dessus de l'allée. Dans certains magasins les caissières sont obligées de porter des doudounes en plein été parce que l'air intérieur est trop frais ... 2) Transports en commun : je suis très favorable au développement des transports en commun mais il faut qu'il soit accompagné d'une politique foncière adaptée. En effet l'arrivée du tram dans une rue de banlieue entraîne aussitôt un renchérissement du pris des terrains ou des biens mis en vente dans cette rue et celles à proximité immédiate. Ceci a pour effet d'empêcher les familles qui ont de petits revenus d'en faire l'acquisition, les obligeant ainsi à aller habiter encore plus loin. Ces personnes sont donc conduites à parcourir des distances encore plus importantes pour aller travailler, se ravitailler, ce qui est contraire à l'effet recherché ... 3)