Monsieur le Président,    Vous avez pris l'initiative d'organiser un grand débat national afin de recueillir les propositions de la population en matière d'organisation institutionnelle, de transition écologique, de fiscalité et de démocratie locale. Cette démarche a visiblement été un succès puisque plusieurs centaines de milliers de contributions ont été reçues sur la plateforme numérique dédiée ainsi que plusieurs milliers de réunions locales organisées. La vallée de Chamonix-Mont-Blanc a organisé elle-même une réunion locale le 4 mars dernier, centrée sur les thèmes de la transition écologique et de la dépense publique.  Compte tenu de l'ampleur de la réflexion, qui couvre peu ou prou l'ensemble de l'action publique, je souhaiterais, à la lumière de l'expérience des affaires publiques locales qui est la mienne depuis maintenant plus de vingt ans, vous faire part de quelques propositions qui nous apparaissent décisives dans l'entreprise de réformation de cette action publique.  Ces propositions peuvent être présentées comme des demandes de garanties adressées à l'Etat. On peut les résumer ainsi : garantir les libertés locales garantir les ressources locales garantir la présence de l'Etat sur les sujets régaliens : santé, sécurité, éducation.   GARANTIE DES LIBERTES LOCALES  Cette demande est probablement celle qui est la plus forte : il s'agit de mettre fin à la centralisation ou recentralisation progressive de l'action publique en rétablissant une relation de confiance avec les collectivités locales et en les laissant exercer l'action publique au meilleur niveau qui est celui de la proximité. Je rejoins pleinement les propositions formulées par TERRITOIRES UNIS qui tendent à la reconnaissance d'une subsidiarité ascendante pouvant se résumer ainsi : l'action publique est confiée à l'échelon local, en dehors des missions clairement définies qui relèvent de l'Etat (cf. 3e garantie). La France est malade de sa centralisation et de l'application uniforme de la loi et de la règle : sous prétexte d'assurer l'égalité, les territoires se retrouvent paralysés et l'action publique rendue inefficace. Vous avez insisté encore récemment sur l'importance d'accorder aux territoires un droit à la différenciation : ce sujet est capital et passera probablement par un acte III de la décentralisation qui permettre de faire appliquer concrètement ce droit. Car le fait est que la décentralisation est devenue illisible après 35 ans d'exercice : il est probable que la crise du pays est directement liée à cette impasse de la décentralisation, dont l'Etat est assez significativement responsable à force d'alterner transferts de compétences incomplets et restriction de moyens imposée aux collectivités. 15 ans après l'acte II, il est en effet indispensable d'engager le mouvement vers une véritable République décentralisée qui libère les initiatives et les énergies locales. A ce titre, je dois souligner la situation dans laquelle les territoires touristiques se trouvent en matière de pression foncière : l'attractivité de ces territoires a conduit à un phénomène d'éviction progressive de la population permanente. Je noterai en l'espèce que près de 90% du développement de l'habitat intervenu au cours des 20 dernières années à Chamonix-Mont-Blanc est le fait de la résidence secondaire, que ce soit par construction et surtout par mutation des biens : évolution qui remet en cause progressivement la cohésion du territoire, malgré les efforts déployés par la commune pour mettre à disposition de ses habitants des logements abordables (avec près de 300 logements de ce type, du locatif à l'accession, livrés ou en cours entre 2010 et 2020). Ce phénomène touche tous les territoires à forte attractivité et lorsque nous avons voulu le freiner, lors du débat sur la révision de la Loi Montagne en 2016, en proposant un amendement correctif suite à la mobilisation de nombreux maires de communes touristiques, le débat parlementaire n'a pas permis de retenir notre proposition (écartée en commission mixte paritaire). Compte tenu de l'importance du sujet, nous souhaiterions que le cadre législatif et réglementaire donne la possiblité aux territoires de mettre en place des dispositifs en faveur de la préservation de la résidence principale : la lutte contre l'exode progressif de nos populations dépend d'ajustements concrets au principe de traitement indifférencié et d'application à tous de la même norme.   GARANTIE DE RESSOURCES   Inséparable des libertés locales, la préservation, voire le rétablissement de l'autonomie financière et fiscale constitue une nécessité. Le bloc territorial a déjà bien contribué à l'effort de maitrise des dépenses avec plus de 10 milliards de baisse de la dotation de fonctionnement entre 2013 et 2017 et la pause intervenue en 2018 et 2019 doit être pérennisée. Les réductions de dotations sont d'autant plus douloureuses lorsque elles se conjuguent à l'aggravation du prélèvement au titre du fonds de péréquation, mis en place en 2012. Je rappellerai en l'espèce que la vallée de Chamonix-Mont-Blanc a subi depuis 2012 un « manque à gagner » sur ses ressources qui dépasse les 25 M d'euros, du fait de cette funeste conjonction.  La garantie de ressources est indispensable pour répondre aux besoins exprimés par les populations, a fortiori dans un contexte de renforcement de la décentralisation : pas d'action publique locale sans garantie de moyens et pas d'action sans responsabilisation. Concernant la question des ressources, je voudrais souligner un point important, pleinement d'actualité : la lutte contre le réchauffement et les dérèglements climatiques dépend de la mobilisation de tous ; a cet égard, les collectivités ont un rôle majeur dans ce combat qui doit constituer la priorité de l'action publique pour trois bonnes raisons qui se cumulent : nous pouvons déjà constater les impacts de ce dérèglement, c'est un gisement formidable d'activités et d'emplois locaux,  il y a de la préservation de la vie sur notre planète. Les élus locaux peuvent constater quotidiennement la motivation de leurs populations à agir dans le sens d'un mode de développement plus écologique et moins dispendieux en énergie ; les Régions, au titre de leur chef de filât climat air énergie ainsi que les EPCI locaux ont besoin d'être reconnus clairement comme des acteurs déterminants de la lutte contre le changement climatique, que ce soit en matière d'aide à la rénovation de l'habitat, de soutien aux énergies renouvelables locales, de développement des réseaux et services de transport alternatif à la voiture individuelle ou de structuration des filières si prometteuses de l'économie circulaire. Parallèlement à cette reconnaissance, les collectivités doivent se voir attribuer une ressource dédiée : fraction de TGAP ou de taxe carbone.   GARANTIE DE LA PRESENCE DE L'ETAT POUR LE REGALIEN  L'approfondissement de la décentralisation doit permettre à l'Etat de se concentrer sur ses grandes missions « historiques » : sécurité, santé, éducation, justice notamment. A ce titre, compte tenu de l'extrême sensibilité des populations, tout doit être entrepris pour maintenir une offre de santé adaptée aux besoins des territoires. La prise de compétences de facto de l'échelon local sur le développement des structures d'accueil de type Maison de santé ou Centre de santé ne doit pas conduire à un abandon par l'Etat de ses missions premières : assurer à chacun un accès équitable à l'offre de santé. En matière de sécurité, permettez-moi d'insister sur un sujet d'actualité pour nos montagnes : le projet de regroupement des centres de MétéoFrance des Alpes sur un site grenoblois unique. Cette perspective est inadmissible et inenvisageable pour quiconque sait le risque existant en matière de prévision et d'expertise en période hivernale : le maintien d'une présence humaine sur place conditionne de facto la qualité de la prévision et donc la qualité de la protection que sont en droit d'attendre les populations.  Comme vous pouvez le constater, le message que je crois utile de vous transmettre est loin d'épuiser les sujets du grand débat que vous avez initié. Il s'appuie sur ce que les élus du territoire peuvent constater et il est évident que l'inadaptation de la réponse locale ; que nous sommes tous à déplorer, découle souvent de l'incohérence de la norme qui nous est imposée ou d'une impasse liée à la faiblesse des moyens à note disposition.  Vous savez mieux que moi que ce grand débat est également par son ampleur une source de réflexion infinie : le message que je vous transmets constitue un outil parmi tant d'autres qui a vocation à alimenter la réflexion générale sur l'émergence d'une action publique qui puisse gagner en efficacité et en légitimité.  Restant naturellement à votre disposition, avec l'ensemble des collègues élus que je côtoie dans les différentes assemblées que je fréquente depuis une vingtaine d'années, je vous prie d'agréer, Monsieur le Président, l'expression de ma très haute considération.         Eric Fournier maire de Chamonix-Mont-Blanc président de la communauté de communes de la vallée de Chamonix-Mont-Blanc vice-président du conseil régional AURA délégué à l'environnement