si nous avons eu une telle désindustrialisation dans notre pays - un million d'emplois sacrifiés, une centaine d'usines fermées chaque année - c'est pour une raison simple : on n'a pas assez innové, on n'a pas assez investi, on a des produits qui ne sont pas assez compétitifs par rapport à nos voisins européens et par rapport à nos partenaires mondiaux", a déploré le ministre. (mr Lemaire)  Eh non ! Il ne faut pas sortir de St cyr pour comprendre que la cause c'est la médiocrité des politiciens face aux produits chinois notamment. Si vous avez un produit qui coûte 100 à fabriquer en France et qui coûte 1 à fabriquer en Chine, vous avez pas l'impression que cela va desindrustrialiser ? Avec uber tout est ultra moins cher, ultra non régulé, et proche de l'esclavage. Et vous vous étonnez ? Si vous voulez industrialiser la France, mr Lemaire, il faut que ce qui coûte 1 ailleurs soit taxe pour arriver à un coût de 100. Et tant pis si cela ne leur plaît pas. Et tant que le différentiel sera AUSSI IMPORTANT, vos paroles seront creuses. Une Europe unie, c'est une force immense, si seulement elle était... Unie. Alors on continue, plein de produits made in prc, pour faire soft... Des taxes à l'importation et Viiite...