----- On s’est polarisé sur l’automobile, et on a négligé une autre source de pollution gazeuse et sonore : Les moteurs deux temps. Par conception, ces moteur polluent, par des gaz imbrulés, par la combustion du lubrifiant mélangé à l’essence, et ne peuvent pas être rendus silencieux. Ils peuvent par contre aisément être remplacés par l’électricité sur batterie pour les véhicules deux roues comme en Chine, et les outils à main (tronçonneuses, tailles-haies, tondeuses…) Pour ne pas pénaliser les utilisateurs actuels, on pourrait prohiber la fabrication et l’importation de ces moteurs. La faible durée de vie de ceux en service les ferait s’éteindre rapidement.  ----- La collectivité dépense beaucoup pour promouvoir l’installation d’équipements de production d’énergie renouvelable (éoliennes, panneaux photovoltaïques). Le caractère discontinu et aléatoire de la production de ces installations les rend sans grand intérêt tant que le stockage de l’énergie produite ne sera pas développé. L’effort des pouvoirs publics doit d’abord porter sur ce point de façon prioritaire, les générateurs d’énergie renouvelable ne devant être aidés qu’une fois ce point résolu.   ----- Les politiques et les pouvoirs publics doivent cesser de mélanger deux problèmes distincts, même si quelque fois ils sont créés par les mêmes équipements :  -- La production de gaz à effet de serre (gaz carbonique en particulier) par la combustion et les émanations d’un carburant très volatil, que l’on soupçonne d’agir sur le climat.  -- La pollution respiratoire par des particules fines et des gaz de combustion.  -- L’essence est plus défavorable sur le premier point et moins défavorable sur le second, alors que cela est l’inverse pour le diesel. Chacun de ces deux problèmes doit être traité par des solutions propres dans les conditions où il se présente : essence favorable en ville, diesel favorable en milieu rural.  ----- Il est de la responsabilité des pouvoirs publics de résoudre de façon définitive le problème des déchets nucléaires autrement qu’en les mettant sous le tapis par enfouissement. L’expérience a montré que tous les enfouissements de déchets radioactifs se sont terminés par leur exhumation à plus ou moins long terme. La seule solution pérenne est la relance de la recherche pour la transmutation des déchets à vie longue en produits à très courte vie.