Mettre en place des jardins communautaires dans les communes et les villes pour que les citoyens qui le désirent retrouvent les gestes d'autrefois (semer, planter et récolter des légumes). Réapprendre ces gestes pour pouvoir les refaire chez eux pour ceux qui ont de l'espace. Ces jardins pourraient être encadrées par les employés espaces vert  de nos communes plutôt que de passer des journées entière à tondre, débrouissailler, entrenir les bacs à fleurs, tailler des haies, des arbres ..... et j'en passe.  Planter aussi des arbres fruitiers (pommiers, poiriers, cerisiers, noyers .......) dans les parcs et jardins de nos villes à la place des arbres d'ornements, le cout n'est pas plus important et après quelques années il y a une récolte.