Un facteur de charge trop faible  Le facteur de charge du parc éolien français n’est pas glorieux. Les anti-éoliens ont raison de fustiger cette piètre performance de ~25%. Les riverains ne voient pas le sens de pareilles installations. Ils n’ont ni les stockages ni les smart grids tant promis mais ils ont les éoliennes qui tournent rarement à pleine puissance.   Des génératrices mal dimensionnées  Les génératrices des éoliennes sont surdimensionnées. Elles sont prévues pour une puissance de vent deux fois supérieure au vent moyen du site. A titre de comparaison, la petite hydro-électricité dimensionne ses génératrices sur les débits moyens des rivières. Il en résulte un facteur de charge de l’ordre de ~50%.  Des génératrices éoliennes  mieux dimensionnées existent, mais pas en Europe  Les marchés asiatiques ont un vent faible pour  lesquels tous les producteurs  éoliens ont développé des éoliennes avec de petites génératrices et de grands diamètres : par exemple un diamètre de 120 m pour une génératrice de 2,2 MW. Ces modèles ne sont pas commercialisés en Europe pour des raisons de normes acoustiques plus restrictives. En Europe, c’est les MWh qui comptent et pas le facteur de charge L’Europe produit majoritairement son électricité avec des carburants fossiles. Un MWh éolien de plus est un MWh fossile de moins. Un facteur de charge faible n’est pas grave en soit puisque l’éolien vient améliorer le bilan carbone du système électrique. Dans ce système, l’éolien produit en s’appuyant sur la flexibilité de la production fossile, le stockage et de la demande.  La rémunération actuelle de l’éolien n’est pas vertueuse  Le MWh électrique français est déjà décarbonné par le nucléaire. Un MWh éolien doit être le moins intermittent pour être carbonement compétitif avec le nucléaire. Seulement les règles de rémunération n’incitent pas les vendeurs d’éoliennes à améliorer leur facteur de charge mais plutôt à augmenter le nombre de MWh, peu importe le moment où il sera produit. La transition énergétique repose sur les efforts de tous. Si un acteur de la société se dit qu’il peut produire n’importe quand, il continue en fait à faire n’importe quoi avec la planète.  Revenir à un éolien plus qualitatif  La structure du marché et le cadre réglementaire doivent être revus pour inciter tous les acteurs à produire une électricité utile avec un facteur de charge optimisé  par rapport aux besoins de notre société. Le consommateur doit faire un pas vers la flexibilité. Le producteur doit faire un pas vers la stabilité de sa production. Le législateur doit ramener l’éolien vers un cadre plus qualitatif avec moins de surdimensionnement.