1 -	Nous devons nous baser sur les résultats actuels de la science et ne pas hésiter à changer les solutions au fur et à mesure de l’évolution de la science -	Le principe de précaution sur la base d’étude scientifique indépendante doit être aussi garantie -	Des contrôles réguliers et des sanctions doivent être prisent, s’il y a manquement avéré et valider par la justice 2	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? -	Un plan de financement publique ou privé serait une bonne solution 3	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vielle voiture ? -	Mettre en place des crédits d’impôts -	Mettre en place prêts à taux zéro 4	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur le plan financier ? Cette partie concerne plus la part du financement qui provient des organismes privés  Il serait bien que l’état puisse garantir les emprunts que les collectivités publiques pourraient réalisées aux près des investisseurs privés.  5 Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? -	Construction d’immeubles et de maisons qui consomment moins d’énergétique.  Investir pour permettre l’isolation des anciennes constructions. -	Favoriser le développement des transports collectifs urbains. Voir comment réduire l’impact écologique du transport aérien (kérosène moins polluant). -	Favoriser le développement de l’économie de proximité en utilisant les circuits courts.