L'Ecotaxe pour les poids lourds doit être remise mais en diminuant les autres taxes qui frappent les entreprises françaises de transport (taxe à l'essieu) , afin que les poids lourds étrangers payent l'entretien de nos routes qu'ils dégradent le plus! L'écotaxe doit permettre de renchérir le couts des produits importés pour rendre compétitifs les produits locaux. Pour les politiques: Arretez de dire que vous êtes pour l'écologie si en réalité votre priorité N°1 n'est pas l'écologie. (ex: M. Macron et le Glyphosate); Prenez exemple sur Nicolas Hulot; il a toujours dit qu'il était contre le nucléaire mais que l'on ne pouvait pas sortir du jour au lendemain et qu'il faudrait au moins 25 ans. Voilà une attitude de vrai responsable; Il faut toujours garder la vision long terme.