Titre : Transition écologique ; sortir du nucléaire et des hydrocarbures fossiles Une sortie du nucléaire programmée et réaliste est indispensable. Pour cela, il fallait respecter l’engagement législatif de moins de 50% d’électricité nucléaire initialement prévu pour 2025. Pour cela, il faut fermer dès maintenant les centrales nucléaires les plus anciennes ET il faut diminuer la consommation d’énergie (notamment en isolant des millions de logements). Il faut réorienter les moyens financiers vers les énergies alternatives (solaire, éolienne, hydraulique, … qui pourraient être associés à de la production d’hydrogène).  Pour concentrer les moyens financiers sur ces énergies alternatives, il faut cesser immédiatement les programmes nucléaires pharaoniques, extrêmement coûteux, bien peu efficaces et très peu fiables. Il faut notamment cesser la construction de l’EPR de Flamanville et le centre de stockage géologique profond CIGEO qui sont des gouffres financiers et ce au détriment d’un très fort développement des énergies alternatives. Il faut mettre immédiatement en place une recherche fondamentale multidisciplinaire pour optimiser une transition nationale ou mieux européenne. Cette recherche doit être confiée aux organismes de recherche publics pour garantir une expertise scientifique et technique indépendante des lobbys financiers ET des entreprises de l’énergie (EDF, CEA, IFP …). Pour cela, il faut recruter des scientifiques et doter ces organismes de budgets spécifiques. Il faut développer des recherches fondamentales et appliquées sur les énergies alternatives et notamment le solaire, l’éolien et le vecteur hydrogène. Outre les organismes de recherche publics, il faut faire intervenir les EPIC qui travaillent sur ce champ (CEA, IFP, BRGM), et mettre à contribution les organismes partiellement ou totalement financés par l’Etat tels qu’EDF, GDF, ANDRA. Il faut aboutir à des filières industrielles européennes sur les batteries, les aimants pour éoliennes, … Il faut aussi revoir entièrement la politique du stockage des déchets radioactifs en privilégier des solutions réalistes, fiables (et si possible réversibles) et moins coûteuses que des projets tels que CIGEO. Par ailleurs, il faut cesser toute exploitation des hydrocarbures, en France et si possible en Europe. Tout particulièrement il faut impérativement proscrire toute expérimentation sur les gisements potentiels d’hydrocarbures dits non conventionnels (huiles et gaz de schistes, sables bitumineux, …).