Développer la complémentarité des modes de transports  Faciliter le teletravail, le coworking, video conference,  Étaler les plages d heures d arrivee et de depart contrains afin d optimiser les transports collectifs en heure de pointe Rendre tous les transports collectifs et les modes doux (velo) prioritaires sur un mode les modes de transports individuels (voies prioritaires, voies réservées de facon permanentes ou temporaire sur certaines plages horaires). Il n est pas necessaire de refaire les voies: certaines rues peuvent devenir a sens unique avec une voie pour les transports collectifs et une voies pour les voitures, d autres peuvent devenir réservées uniquement aux transports collectifs et aux velos et pietons.  Favoriser le covoiturage en penalisant les voitures avec uniquement le conducteur (pas de passager): péage tres régressif en fonction du nombre de passagers.  Créer des étiquettes avec le nombre de km parcourus pour tous biens de consommation: inciter la consommation locale