La transition écologique même si la France était exemplaire, n'aura pas le temps d'être efficace, alors vu notre retard il est grand temps de penser à un plan national à mettre en oeuvre en cas de pénuries alimentaires, sanitaires, énergétiques ! Notre agriculture n'est plus rien sans pétrole, nos hôpitaux ne sont plus rien sans pétrole, pire  nos centrales ne sont plus sécurisées sans pétrole. Il faut changer toute notre politique agricole pour sauver notre biodiversité, pour assurer notre autonomie alimentaire. Il faut revoir notre dépendance aux énergies fossiles, tout miser sur la non consommation : l'isolation des bâtiments, le réemploi, la sobriété. Bref revoir et réorganiser tout notre modèle de consommation.