Culpabiliser les Français sur ses émissions de Co2 qui est un gaz de la vie pour les plantes et donc pour nous-mêmes n'est pas pertinent , la métropole participe à 0.9% par an aux émissions mondiales de l'humanité, bien sur nous importons des articles de consommation de beaucoup d'endroits et nos émissions de Co2 s'en trouvent délocalisées, nous exportons aussi. Doit on entrer en régression économique pour un gaz  dont le rôle est encore mal compris? Pour ce qui est de la vapeur d'eau les effets sur les climats : équatorial, désertique et autres, sont bien compris eux ! Si même pour donner l'exemple nous Français arrivons à la neutralité carbone ,cela ne changera pas grand chose sachant que les Pays comme les Etats-Unis, la Fédération de Russie ,la Chine avec tous les Etats Africains "le FOCAC" , l'Inde et bien d'autres vont continuer à se développer en consommant beaucoup de charbon,de gaz, de pétrole et de minerais en tout genre . Se brider par des actions régressives n'aura aucun effet,aucun ! Il y a aussi maintenant causé par l'alarmisme débridé beaucoup d'exaltés "du climat", la jeune fille qui s'est rendu à Davos en Suisse en est la caricature ! Il est vrai que depuis que l'homme a vu la terre de loin avec les missions spatiales les grandes peurs sont nées, la planète est décrite comme fragile, petite, isolée, nous entendons même que les COP se mettent au chevet de la planète , tout ceci n'est pas raisonnable ! Et pour finir cette photographie prise par la sonde Voyager 1 qui montre nôtre terre grosse comme un pixel ,la NASA a même dû cercler ce petit point blanc sur l'image .   Allez soyons audacieux ,de l'optimisme!!