Promouvoir et encourager la recherche et le développement sur les énergies alternatives : l'hydrogène pour les voitures par exemple, mais aussi la géothermie et autres. Lancer un grand programme de recherche. On ne parle que de l'éolien et du solaire : le solaire n'est pas si écologique (les panneaux photovoltaïques nécessitent des ressources rares, et il faut les remplacer au bout de 15 ou 20 ans, ils deviennent quoi alors ?) et l'éolien ne peut pas répondre seul  à la demande. Ne pas tout miser sur la voiture électrique : si tout le monde a un véhicule électrique (par pour tout de suite, c'est trop cher !), comment produit-on l'électricité nécessaire, surtout si on ferme des centrales nucléaires ?