Faire payer les pollueurs (entreprises comme les particuliers) Eduquer dès le plus jeune âge aux enjeux environnementaux. Cela doit passer par l'école mais aussi la commune, le quartier, les associations, les syndicats, les services civiques ... Changer l'approche de l'éducation civique en développant des projets concrets par groupes de 3 ou 4 avec l'aide de la commune, des associations... Impliquer tous les élèves dans la vie de leur classe, école, collège, lycée et pas seulement les délégués Diminuer les portions de viande dans les cantines Favoriser le vrac (taxer les emballages) Relancer les consignes sur le verre et interdire les emballages plastiques Diffuser des clips vidéo avant ou après les tunnels de pubs pour sensibiliser les gens à une consommation responsable (dans l'esprit du film "Demain")