Nous devons nous apprendre à gérer en système et non pas en silo comme nous le faisons trop souvent en France. Confier la gestion de la transition énergétique  au ministère de la transition écologique et solidaire, est une erreur. Les écologistes n'ont jamais su gérer et mener un budget/projet en France Il faut des fonctionnaires ouverts, constructifs et non pas partisans, il faut des fonctionnaires à la vision nationale et non pas à la vision parisienne, il faut des fonctionnaires proches du terrain.  Il faut par ailleurs que l'état communique. Il n'y a pas de transition énergétique sans surcoût pour les consommateurs. L'état met en place aveuglément des filières (ex la méthanisation) en détruisant les filières existantes. L' ADEME ne joue pas sont rôle de régulateur.