Si on participe à créer des tendances de consommation dont on connaît pertinemment les conséquences néfastes pour l'écologie, comment ne pas confronter perpétuellement le citoyen  au dilemme? Très concrètement, autres points : - comment est-il encore la norme aujourd'hui d'utiliser de l'eau potable pour nos commodités qui ne le nécessitent pas ? (toilettes....) - comment minimiser l'impact de nos médicaments dont les molécules finissent en bout de chaine dans nos nappes phréatiques? (commençons peut-être par ne fournir que les doses nécessaires et pas des boîtes complètes...)