1.	Eléments fondateurs Intégrer le développement durable comme élément fondateur de la constitution. Le développement durable doit être le premier élément à respecter dans toute décision, tout projet, tout versement de subvention. La charte des droits de l’humanité doit être signée par tous, intégrée à la constitution (Référence document Corinne Lepage, JL Servan-Shreiber). Les engagements pris lors de la COP 21 doivent être respectés. (seul 35 % de l’accord est respecté à ce jour). La France doit être exemplaire et être le leader de ces démarches. Rendre obligatoire une feuille de route développement durable pour tout élu de la république. Et pour toute collectivité territoriale (y compris celles de moins de 50 000 habitants).  2.	Allier économie et développement durable L’économie et le développement durable doivent être un seul élément. Ainsi, toute entreprise doit s’engager en faveur du développement durable dans son modèle économique, dès sa création, et déposer publiquement ses engagements et ses actions. Outil : déclaration allégée selon le modèle de la directive RSE pour les entreprises de plus de 50 personnes (au lieu de 250 personnes à ce jour uniquement).  3.	Fiscalité écologique Mettre en œuvre une fiscalité écologique juste, ambitieuse et accompagnée socialement.  Définir dans la constitution le principe de l’affectation à l’écologie pour toute fiscalité écologique. Définir une TVA lourde pour les produits polluants, aller plus loin que l’affichage environnemental.  Ex : TVA produits polluants : 25 % ; TVA produits non polluants et en faveur d’une économie sociale : 10 %. La perte de TVA sur les produits polluants sera compensée par les gains économiques sur les dépenses de santé. En effet, l’environnement, l’économie sociale et la santé sont étroitement liés. Définir une fiscalité pour les carburants, mais en lien avec une politique de mobilité durable. Déduire des impôts toute action en faveur de l’environnement (ex : surcout pour un fournisseur en énergie renouvelable, produit non polluant). Relever les plafonds de déduction d’impôts pour les projets de rénovation énergétique. Augmenter les budgets alloués aux établissements publics oeuvrant en faveur du développement durable (Ademe, Agences de l’eau,…).  4- Alimentation Œuvrer en faveur d’une alimentation biologique et sociale. Ex : versement de subventions pour les agriculteurs bio ou en conversion, arrêt progressif des subventions pour les agriculteurs en agriculture intensive et conventionnelle. Interdire tous les néonicotinoides et dérivés. Interdire les pesticides. Interdire le glyphosate immédiatement. Rendre systématique une alimentation biologique dans les cantines scolaires. Limiter la consommation de viande et le poisson. Proposer uniquement des menus végétariens 3 fois/semaine.  5- Education Rendre obligatoire un enseignement du développement durable à l’école, y compris pour les études secondaires. Cet enseignement intégrera aussi des stages dans la nature. Constat : lien avec la nature faible. On ne protège que ce qu’on aime… Former les chambres d’agriculture à d’autres modes d’agriculture que l’agriculture intensive ou conventionnelle.  6- Actions pour limiter la pollution Sortir du nucléaire, avec un échéancier rapide (20 ans). Développer les énergies renouvelables de façon plus intense et rapide. Rendre obligatoire pour tout projet immobilier ayant une empreinte paysagère, notamment de consommation d’espaces la création d’espaces verts en faveur de la biodiversité, avec également des projets compensatoires. Tout projet d’ampleur et notamment de zone commerciale empiétant sur des terres agricoles devra être présenté devant une commission développement durable. Isoler tous les bâtiments pour réduire la consommation énergétique. Rendre obligatoire les compteurs individuels et la facturation détaillée pour les chauffages collectifs. Interdire la pollution lumineuse, y compris pour les bâtiments privés. Rendre obligatoire une commission développement durable dans tout syndicat immobilier.