Pourquoi ne pas remettre en place des aides de l'état pour l'achat de voitures hybride non-rechargeable? Pour les voitures électriques et hybride rechargeable, il faut une prise pour recharger à son domicile, et dans un futur proche ce n'est possible que si on a une maison individuelle. Par ailleurs, le questionnaire n'est axé que sur la consommation des particuliers. Il y a à mon avis beaucoup à faire par les collectivités (par exemple : réduire l'éclairage public après une certaines heure, pourquoi pas ne garde qu'un lampadaire sur deux allumé ?) et par les entreprises (quid de la taxe carbone pour les compagnies aériennes et plus généralement de toutes les entreprises de transport ?).