Transports : En banlieue et maintenant dans des villes plus grandes, les transports sont gratuits, (payés par les impôts ?) et ont un franc succès. C'est en effet plus facile, plus abordable par tout le monde…  Nos villes du 93 ont chacune un car ou une navette gratuite, mais personne dedans sauf aux heures d'école. Le trajet est très limité. Et la palme du ridicule à Livry-Gargan, où le car vide fait le tour de la ville dans un seul sens ; c'est-à-dire que pour faire 4 arrêts dans un sens, il faut en faire 23 au retour, le tout pendant 50 mn, plus le temps de la pause à l'arrêt mairie, et ne pas avoir envie de circuler le midi, ni après 17h30, ni le week-end. Bref, si tous les budgets de toutes ces navettes étaient versés au Grand Paris en charge des transports, il y aurait certainement de quoi faire un transport gratuit qui relie plusieurs villes.  Et ça retire le problème des tickets (tram et bus) que l'on paye au nombre de stations, donc jamais le même prix selon où on va, on ne peut donc pas les acheter en avance. Les machines à tickets ne sont pas fiables et on ne peut pas se faire rembourser les pièces avalées sans contrepartie.  J’ai une voiture, je préfère l’utiliser même pour des petits trajets. J’attends la gratuité ou une somme très faible. J’irai même dans des endroits où je ne me rends pas actuellement, les petits commerçants sans parking gratuit.