OUI: dans les actions visant à supprimer les véhicules les plus polluants, il faut prendre en compte la démarche dans sa généralité. Par exemple : développer les véhicules hybrides ou électriques est une assez bonne chose à condition de pouvoir en même temps adapter la production d'électricité. Je pense que l'on doit favoriser encore plus toutes les sociétés qui travaillent à la revalorisation des déchets. Au niveau de la production électrique, il faut aller vers une complémentarité des moyens au lieu de les opposer. Peut-être également revoir notre façon de mettre à disposition l'énergie électrique. Par exemple prévoir des moyens de production en local pour alimenter des petits hameaux ou petits villages (avec l'utilisation de pile à combustible par exemple), ce qui permettrait en m^me temps de supprimer des lignes électriques.