Il est inadmissible d'importer des produits que nous fabriquons ou produisons en France en quantité suffisante. Notamment les produits issus de l'agriculture. Comment est il possible que l'on trouve des tomates Espagnoles ou autres, moins chère que des Françaises. Il faut vraiment privilégier les productions Françaises . L'état doit baisser les taxes des producteurs et fabricants Français et augmenter les taxes sur les produits importés pour rétabli un équilibre. Cela serait bon aussi bien pour l'économie que pour l'écologie.