Les EPR coûtent beaucoup plus chers que prévu sans compter le stockage des déchets. Mettre à plat nos investissements et regarder ce qu'on pourrait obtenir en énergie propre avec les mêmes montants. Accélérer l'éolien en mer (on a l'impression de ne pas avancer). développer les voitures propres - favoriser les constructeurs indépendants, ne pas attendre des grands groupes automobiles qu'ils prennent le virage - simplifier les voitures : radar de recul, système de détection des panneaux (l'info  est accessible au travers du GPS)...  Biodiversité réduire drastiquement l'emploi des pesticides et des herbicides. Interdire les chats en ville qui contribuent à la disparition des oiseaux