L'energie éolienne est gaspillage fantastique de l'argent de l'état et une aberration sur tous les tableaux. 1. La France n'en a pas besoin car elle exportatrice 2. L'éolien ne fonctionne que 24% du temps et oblige àutiliser des centrales thermiques pour pallier l'intermittence, et combe de l'absurde, elles encouragent les centrales au charbon par rapport au gaz cae le kwh produit est moins cher 3. C'est une ruine pour notre commerce exterieur puisque les composants ne sont pas fabriqués en France 4. Quid des métaux lourds utilisés dans les alternateurs géants des éoliennes? 5. Quid du saccage de nos sites protégés qui font la richesse de notre pays, richesse patrimonilae mais aussi touristique? 6. Quid de la problématique du rechauffement de l'air provoqué par des éoliennes  marine dont les mats sont plus courts ce qui entraine une compression de l'air à la surface de l'eau? Le bilan écologique aurait été infiniment meiulleur si les dizaines de milliars d'E avaient été investis dans l'isolation des logements car il ne faut pas oublier que l'habitat est le premier contributeur de CO2, mais ça on n'en parle jamais. Il est temps que la rationnalité investisse le champ de l'écologie.