L'éolien : les éoliennes impactent très fortement et négativement le paysage, sans parler des nuisances sonores. La concurrence dans le domaine de l'énergie électrique est faussée, les élus sont très souvent impliqués personnellement dans les retombées financières (les terrains où sont implantés les éoliennes sont très souvent des parcelles appartenant aux élus décisionnaires ou à leur famille ; cette situation devrait être totalement interdite et sévèrement réprimée). Les départements pauvres sont condamnés à se vendre alors que l'ile de France a très peu d'éoliennes. Des paysages superbes sont d'ores et déjà détruits par l'éolien (Le Cézallier...). Attendons que cette source d'énergie soit dépassée, ce qui ne va pas tarder à arriver.