Pour une meilleure acceptabilité, revoir la façon dont sont implantés les parcs éoliens dans les campagnes. Laisser le temps aux collectivités de mettre en place des plans de développement éoliens au travers de PLUI, SCOT.... Ce n'est pas aux promoteurs éoliens de décider de l'implantation de ces parcs mais aux collectivités.  Favoriser la recherche sur la création d'outils, d'appareils fournissant de l'énergie au niveau individuel (petite éolienne, panneau photovoltaïque...) pour responsabiliser sur les consommations.