En Australie, Tesla met en service une « batterie géante » permettant de stocker 129 MWh (soit129 000kWh) à côté d’un parc éolien de 315 MW. Cette installation occupe tout de même un hectare soit la surface d’un très grand terrain de football. En cas d’absence de vent cette batterie pourra restituer l’énergie avec une puissance maximale de 100 MW et au bout d’un peu plus d’1h15mn la batterie sera vidée.  Cet exemple montre bien les difficultés que pose l’intermittence de l’éolien. Imaginez quand en France on aura plus de 60 000 MW d’éolien à soutenir si le triplement envisagé de puissance à installer est maintenu.  Il y a bien aussi la possibilité de passer par la production d’hydrogène pour éponger les périodes de surproduction mais là aussi les investissements sont loin d’être négligeables pour un résultat loin de résoudre réellement ce problème d’intermittence.  Reste donc l’hydraulique qui joue actuellement un rôle non négligeable mais qui arrivera vite à ses limites et les moyens pilotables que sont charbon, gaz et nucléaire. Si l’on veut réellement réduire les émissions de CO2 le nucléaire reste pour la France, et même pour l’Europe, un atout formidable.  Ne serait-il pas préférable de conserver tous ces réacteurs opérationnels tant que l’Autorité de Sureté Nucléaire (ou EDF) ne demanderont pas leur arrêt ?