NUCLEAIRE : il faut en sortir ! Les déchets sont des polluants qui vont durer une éternité. De plus, si vous faites une étude de probabilité, un accident majeur dans une de nos vieilles centrale va obligatoirement avoir lieu dans les années qui viennent. AGRICULTURE : la biodiversité est en voie de disparition à cause des pesticides et autres produits chimiques : ils sont à bannir ! Il faut attribuer les primes de la PAC en fonction du mode de culture : à surface égale, un agriculteur bio devrait toucher plus qu'un autre qui cultive avec de la chimie et qui pollue. Il faut aider l'agriculture paysanne et les circuits courts.