Réhabiliter et promouvoir le rail : supprimer les distorsions de concurrence qui le pénalisent.  Le transport par rail est l’un des moins polluants et l’un des plus économiques. En France, pourtant, il est  victime de distorsions de concurrence qui en font l’un des plus onéreux pour les particuliers et, pour les marchandises, le parent pauvre du dispositif multi-modal (containers).  Les suppressions de lignes, décidées en raison de ce désamour, aggravent la situation et restreignent les possibilités d’un sursaut pour retour à bonne fortune.  La transition écologique comme la bonne pratique économique commandent donc de supprimer les avantages dont bénéficient les autres moyens de transport, notamment du fait des réductions de taxe consenties sur leurs carburants : le gazole des camions évidemment, mais aussi le kérosène des avions, le fuel des bateaux, ainsi que  le diesel et l’essence des voitures.   Dans la même intention, il conviendrait de taxer spécifiquement les camions, en contrepartie des dégradations qu’ils occasionnent au réseau routier ; pour les voitures particulières, les 4x4 et autres grosses cylindrées (qui n’ont pas leur place en ville) devraient aussi être taxées de façon dissuasive ;  enfin les limitations de vitesse, notamment celle qui vient d’être instituée à 80 km/h, sont pleinement justifiées et doivent être maintenues : elles réduisent le nombre et la gravité des accidents, elles économisent le carburant, elle réduisent les émissions de CO2 et la pollution aux particules fines ; et elles préparent les esprits au passage aux véhicules « écologiques », moins puissants mais plus respectueux de l’environnement.