Il faut faire bouger les entreprises. On ne peut pas faire culpabiliser les particuliers si à côté les entreprises ne font aucun effort. Les secteurs ultra polluants et pollués comme l'industrie textile, l'agriculture, l'énergie, doivent bouger pour le bien de tous. Nous avons besoin d'eux, il faut les mettre face à leurs responsabilités et les aider. Taxer le pétrole pour l'avion. Utiliser l'agriculture pour faire baisser le niveau de CO2 dans l'air (stocker le carbone dans les sols), et aider les agriculteurs à passer à l'agriculture biologique/raisonnée/respectueuse de manière massive.  Arrêter de construire des complexes commerciaux à la place de terres agricoles, supprimer les barrages qui empêchent les poissons/saumons de remonter les rivières, assurer la conservation de nos magnifiques paysages naturels, ne pas les sacrifier à des logiques commerciales ... ... Merci pour cette initiative !