Idées de Grands Chantiers de transition écologique •	Entre la commune de Sivry-Courtry et Melun il y a plusieurs lignes à hautes tension qui enlaidissent les paysages aux alentours du Château de Vaux le Vicomte. Je propose que l’on enterre dans des galeries souterraines ces lignes. Les galeries devront être d’une taille suffisante pour que des véhicules de maintenance électrique puissent y circuler. •	La Francilienne N104 est saturée de camions. Il est temps de passer cette 2x2 voies en 2x3 ou 2x4 voies. Et la création d’un quadrilatère autoroutier à 100 kilomètres de Paris pour éviter la traversée de Paris aux poids lourds qui vont d’est en ouest ou du nord au sud. L’autoroute A19 est le premier coté de ce quadrilatère. Ces deux investissements éviteraient de nombreuses heures d’embouteillage donc de pollution. •	Le ferroutage : nous arrivons à charger des voitures sur des trains pour faire la traversée de la Manche. Pourquoi ne pourrions-nous pas charger des camions qui traversent la France de Lille à Hendaye ou de Strasbourg au tunnel du Mont Blanc ou le tunnel du Fréjus. Au lieu de payer les péages autoroutiers ils paieraient le train. •	L’espace aérien à réorganiser : aujourd’hui l’aéroport de Vatry est sous employé, il est pourtant géographiquement bien positionné par rapport à la « banane économique » européenne (l’Arc Londres – Bruxelles – Strasbourg – Milan). Nous devrions en faire notre plateforme logistique en interdisant aux avions de fret aérien de se poser à Paris Orly et Charles de Gaule. Les deux aéroports parisiens seraient réservés aux lignes régulières. Les charters et vols saisonniers d’été opèreraient à partir des aéroports qui sont à deux heures de TGV de Paris (Nantes ; Lyon ; Lille ; Vatry ; Bordeaux ; Beauvais).