Il faut cesser immédiatement la destruction des barrages, moulins, étangs imposée au nom de la continuité "écologique", c'est une catastrophe environnementale et une gabegie d'argent public. Il faut également réviser le déploiement éolien, très peu accepté et ayant des effets négatifs sur le paysage, le patrimoine, l'environnement local. Les énergies nucléaires et hydrauliques doivent rester la base du réseau, l'énergie solaire doit se développer à mesure que son coût baisse et son rendement augmente. Enfin, il faut décentraliser l'écologie pour en faire des choix locaux, basés sur des connaissances locales et des débats locaux, même si certaines méthodologies scientifiques et grilles d'évaluation sont bien sûr définies à plus haut niveau, par des chercheurs. On doit aussi cesser de confondre l'écologie scientifique et l'écologisme militant (même au sein de l'écologie scientifique, qui a de nombreuses manières de poser les problématiques, les chercheurs doivent être au clair : par exemple ne pas forcément confondre la protection de la biodiversité avec la seule protection d'espèces endémiques, car le vivant évolue aussi ; ne pas rêver à la restauration d'habitats dits "naturels" partout, ce qui coûte très cher et est assez vain, plutôt protéger des aires peu impactées en parcs naturels, etc.).