Il existe un projet de "Pacte Finance Climat" que la France devrait soutenir. - Rappel : En 2008, pour sauver les banques de la crise des surprimes, nous avons mis 1 000 milliard. 		     En 2014, la BCE décide de créer 1 000 milliards pour sauver la croissance. Dès avril 2015 60 milliards sont fournis aux banques privées tous les mois en échange des dettes publiques.  		     En avril 2016, la BCE annonce qu’elle va non seulement racheter des obligations aux banques, mais aussi prêter directement de l’argent à de grandes entreprises…..(grands groupes comme Air Liquide, AXA, Sanofi, Saint Gobain, etc…) 		     A partir de juin 2016, c’est 80 milliards d’euros tous les mois que la BCE met en rachat de titres publics et privés pour « relancer l’inflation, le crédit et la croissance de la zone euro », 		     En mars 2017, 474 banques ont emprunté 233 milliards à la BCE à taux négatifs pour seulement augmenter de 2,5%  les encours des prêts qu’elles accordent. Elles gagnent de l’argent en empruntant à la BCE !!!		         C’est colossal et on n’en parle jamais dans le débat public : entre avril 2015 et décembre 2017, la BCE a créé et mis à disposition des banques et de quelques entreprises quelques 2 500 milliards d’euros. Plus que toute la richesse créer en France chaque année. Demandons-nous où est passé cet argent mis dans les mains d’organismes privés si ce n’est pour les biens communs ou, au moins, pour le développement économique ? Seulement 11% des sommes créées par la BCE, soit 280 milliards, représentent le surplus de nouveaux crédits distribués par ces banques. Le reste ? Essentiellement parti alimenter la spéculation sur les marchés financiers !!! ce qui est en train de créer des « bulles financières » qui vont nous éclater au nez. 		     Et nous ne pouvons pas financer le sauvetage de notre humanité ?   Le changement climatique est une formidable opportunité pour parvenir à des modèles de développement plus durables, inclusifs et équitables et apporter les solutions aux questions, sujets du débat public.