Pendant des années on a critiqué l'économie au regard  de valeurs écologiques. Pourquoi ne pas favoriser la renaissance de grandes structures industrielles dans le domaine de l'éolien et des piles électriques de voiture  ( ce qui, à ma connaissance n'est pas le cas en France aujourd'hui). Si nos ambitions dépassent nos possibilités françaises réalisons ces structures au niveau de l'Europe (airbus est un bon exemple de collaboration). Nous créerons des emplois productifs pour éviter d'acheter ces biens demain à la Chine et développer d'autant le carbone.  En outre on se doit de réfléchir à des systèmes de valorisation des déchets dont on parle tant aujourd'hui: - fabrication de bio gaz non seulement avec les paysans ( en cours me semble t'i)  , mais aussi à côté (ou en se substituant) aux stations d'épuration ; - création d'élevages de poules ou de cochons auprès des super marchés  nourris avec les invendus alimentaires qui ne peuvent pas être récupérés par les banques alimentaires ( des emplois là aussi pourraient être crées). - enfin valorisation des déchets électro-ménagers en créant des structures de reconversion de ces déchets  en adéquation avec les besoins;