-	Pour les transports : inciter à la baisse des polluants, mais à la vitesse qui permet l’adaptation et l’adhésion des personnes concernées (campagne, grande banlieue notamment). L’orientation voiture électrique est en partie un leurre : grosse pollution à la fabrication et au recyclage des batteries, de plus si la consommation augmente fortement elle devra s’appuyer sur le nucléaire…. pour un certain temps.  -	Taxer la circulation des produits, en fonction de la distance parcouru et du poids / volume. Il faut dissuader le déplacement circulaire de plein de produits fini, qui font pour le moins le tour de l’Europe avant d’être livrés : assemblages successifs en des lieux différents, traitements obscures en Hollande de beaucoup de produits alimentaires même récoltés en France, et qui nous reviennent un peu moins naturels…( bien au-delà de la viande de cheval…)