L’agressivité, l’immense déni, la montée du racisme, les gens me paraissent être en permanence sur la défensive, obsédés par leurs intérêts, dans la peur, comment peuvent il s'ouvrir à la transition écologique et donc accepter de payer des taxes pour la transition. 1 - Sensibilisation ou propagande à toute les échelles (mondiales, etc....) Message: écologie, humilité, respect, gestion durable ,l'état transparent, remettre en avant les grandes qualités humaines, etc... 2 - Emprunter massivement comme pour une guerre. (il s'agit de la survie du vivant sur terre), la dette ne gène personne!!!. Taxer le non éthique en général, traquer les ficelages financiers, etc... 3 - Lancer les grands travaux et un programme de recherche (écouter les conseillers pragmatiques et les avis extrêmes) 4 - Faire les lois des nouvelles taxes, les mettre en place, il faut qu'elles augmentent progressivement et touchent  en dernier les particuliers.