Le troisième thème est celui de la transition écologique : Là, dans la tradition ouverte par le général de Gaulle, je marquerai mon attachement à la démarche nucléaire. Le développement de l’énergie nucléaire devrait être vigoureusement soutenu, sous réserve d’une analyse scientifique solide. A cet égard, les biens tristes errements sur le projet de « surgénérateur » à Creys Malleville à la fin des années 1970 et les incertitudes sur les EPR, ne confortent pas mon  propos, mais des scientifiques plus compétents pourraient sans doute le relayer. Dans ce domaine, il faut faire progresser la vérité des coûts, Inciter au tri sélectif c’est très bien, mais n’a guère d’effet dans un pays où les décharges « sauvages » sont légion et où les pouvoirs publics n’ont aucun moyen efficace pour dissuader les « petits pollueurs » du quotidien. Depuis plus de trente ans, la réponse de l’Etat est un grand ZERO. Elle additionne des règles irréalistes voire  vexatoires, telles les interdictions des feux dans les cheminées envisagées il n’y a pas si longtemps, a l’impossibilité de faire respecter différentes prescriptions dès lors qu’elles sont refusées par un nombre « suffisant » de compatriotes. Voilà un domaine où le  référendum dit d’initiatives citoyennes pourrait être utile utiles.