L'écologie ne peut progresser dans le réel que par un mélange entre contrainte et persuasion. Bien que l'information existe surement déjà, un peu de communication sur les masses en jeu serait utile, même si elle sera contestée, décriée, méprisée. en terme de mépris, les preuves de mépris pour cette transition écologique étant quotidiennement affichées au niveau mondial, et l'intérêt financier immédiat à tous les niveaux étant privilégié, souvent à juste titre, l'action ne pourrait être au niveau national que ciblée selon les types de consommation et les types de consommateurs : bref une usine à gaz peu lisible. Il faudrait pénaliser les uns et aider les autres et chacun sera mécontent de trop et de pas assez.