Il faudrait absolument sanctionner les industriels qui produisent des suremballages à outrances ou qui spéculent sur l'obsolescence programmée de l'électroménager, alors que cela ne coûterait que 15€ de plus par machine pour les rendre durables. Cela détruit le lien que les personnes ont aux objets et ils jettent un frigo, comme ils changent de chaussettes, sans penser à l'impact écologique que cela représente. Le trie des déchets devrait être obligatoire et sanctionné si non accompli (comme en Suisse), et chaque pays devrait recycler ou traiter 100% de ses déchets sans les envoyer en Chine ou en mer. Et les entreprises devraient imposer le télétravail ou la semaine de 4 jours aux cadres et limiter les déplacements en avion des commerciaux. La pollution par avion et la pollution numérique sont oubliées des débats, alors qu'elles sont toutes deux un fléau grandissant. Il faut réduire ces 2 consommations pour la santé de tous.