Interdiction totale des biocides et mention obligatoire des intrants sur les produits. Mention 'sans intrant' obligatoire quand c'est le cas.  Il faut rendre obligatoire les caméra dans les abattoirs, et établir un jour végétarien dans les restaurations collectives, ainsi qu'une alternative végétarienne obligatoire à chaque repas dans les restauration collectives.  Constitutionnaliser la règle verte : ne pas prélever sur la nature davantage que ce qu'elle peut reconstituer, ni produire plus que ce qu'elle peut supporter.  Mettre en place une politique, avec un planning, d'énergie 100% renouvelable.  Rendre obligatoire la mention de présence d'OGM, y compris pour ce qui en est actuellement exclus, tels les auxiliaires technologiques (levures...)