- Interdire les suremballages ou tous les emballages non recyclables (par ex. gâteaux à l'unité dans le paquet, emballages cartons autour des yaourts, plastiques...) - Rattacher le ministère de l'agriculture au ministère de l'écologie - Effectuer un audit complet de toutes les filières agricoles industrielles ou de transformation de produits sous l'égide d'associations de consommateurs et d'un conseil scientifique indépendant pour mettre à nu toutes les pratiques non durables/ contraires au bien être animal... (pêche, abattoirs, plats cuisinés...) - Rendre obligatoire la notation Nutriscore, y compris sur les produits transformés - Empêcher/ surtaxer les poids lourds en transit en France sans (véritable) livraison à effectuer - Taxer le kérosène (envers et contre les conventions internationales obsolètes)/ le fioul des bateaux/ le diesel des poids lourds pour rendre ces modes de transports moins rentables et privilégier les circuits courts ou le train - Effectuer un audit de tous les dispositifs de quotas (en France et Europe) créant des rentes de situation ou des externalités négatives et réformer les dispositifs (pêche, agriculture, droits à polluer...) - Uniformiser de manière stricte les critères du bio au niveau européen, avec a minima les critères appliqués en France ou par le mieux disant européen. A défaut refuser l'appellation bio aux produits importés ne respectant pas les critères - Obliger à la traçabilité des produits utilisés dans les produits transformés - Augmenter les sanctions et les moyens de l'office de répression des fraudes - Inscrire dans la constitution les objectifs environnementaux de la COP21 - Lutter en aidant (moyens humains, techniques, financiers) les pays en développement. Exercer une diplomatie "écologique" dure envers les pays ne respectant pas les conventions internationales (déforestation, braconnage, pollution...)