Ma proposition ne concerne pas uniquement la transition écologique mais elle a des répercussions écologiques et je n'ai pas trouvé de meilleure "case" pour la soumettre. Evaluer et améliorer la qualité de vie en France. Parler sans cesse du pouvoir d'achat est une pratique commerciale plutôt que politique. Il vaudrait mieux évaluer le niveau de vie, la qualité de vie, les modes de vie, les aspirations, au mieux le "Bonheur Intérieur Brut". BIB au lieu du PIB ou du moins à côté du PIB. Des idées pour améliorer autant que possible la qualité de vie, la santé, le budget des ménages, le lien social et l'environnement écologique :  - conseillères et conseillers en économie sociale et familiale (ESF)  - lutte contre le tabagisme  - promotion de l'allaitement maternel  - stages et lieux d'échange sur les savoir-faire utiles dans la vie quotidienne : cuisine, entretien du logement et du linge, informatique, couture et tricot, bricolage et décoration, mécanique auto, jardinage, etc ... cela sans distinction d'âge ni de sexe ni de genre.