Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Les solutions concrètement efficaces doivent être considérées comme un investissement à faire permettant de faire des économies futures, investissement s’amortissant sur un délai donné. Sinon, rien ne prouve que ce soit une solution concrète. Le seul problème avec les citoyens les plus défavorisés est leur manque d’épargne permettant de faire l’investissement. S’ils sont persuadés de l’utilité de l’investissement, l’État doit leur faire l’avance de cet investissement et se le faire rembourser sur les prestations à venir.  Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? Les solutions les plus simples, les plus supportables et les plus efficaces, ne sont pas des solutions de substitution, de consommer autrement. Ce sont des solutions de consommer moins. Qui peut prétendre être dans l’impossibilité de réduire son kilométrage de 10 ou 20%, quand des enquêtes montrent que 80% des français prennent leur voiture pour des déplacements de 200 mètres ? La marche ne coûte rien. Qui peut prétendre être dans l’impossibilité de réduire ses doses alimentaires quand l’obésité devient un problème de santé essentiel, en particulier chez les citoyens les plus défavorisés ? Les sodas et la bière pèsent lourds dans les budgets. Dans les années 70, à la première crise énergétique, on a réussi à établir des températures maximales de chauffage des locaux. Alors qu’elles sont toujours en vigueur, pourquoi en pleine période de crise environnementale et sociale, personne n’est là pour rappeler cette obligation ? On peut objecter que les citoyens et les familles dans le besoin extrême n’ont plus la possibilité de se comporter raisonnablement : c’est vrai. Établissons donc un revenu minimum exclusivement pour ces cas, à un niveau leur permettant de retrouver un minimum de liberté de choix citoyens. Et relativisons le problème environnemental pour eux, ce n’est pas eux qui détruisent la planète !  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  Monsieur le Président, le problème est global, tous et tous les niveaux et secteurs de l’État doivent participer à la résolution, il ne s’agit plus de se refiler la patate chaude ! L’administration dans son ensemble, avec le niveau national qui définit des normes de déplacement, de logement, de chauffage et de nourriture que notre société n’a pas les moyens de se payer, avec les collectivités locales qui font du zèle normatif pour plaire aux communautarismes et corporatismes en tout genre auxquelles elles sont exposées, détériore la situation depuis plusieurs décennies : au nom du principe de précaution sécuritaire, des modes d’aménagement, de construction, de circulation, l’administration vide les centres villes des villes moyennes, surdéveloppe les zones d’habitat dispersé, détruit d’immenses surfaces agricoles au profit de zones industrielles et pavillonnaires où toutes les normes poussent à la consommation inconsidérée de surfaces, au gaspillage écologique, au transport individuel incontournable. Monsieur le Président, impulsez s’il vous plait un changement radical dans cette normalisation suicidaire ; ce n’est pas par hasard que l’insurrection vient de la France des ronds-points. L’administration les a successivement incités à quitter les centres villes et leur appartement, à construire leur pavillon sur 1000 m2 de terrain quand ils n’ont besoin que de 300m2, à se chauffer en tout électrique, à consommer dans un centre commercial à plusieurs kilomètres de chez eux, à livrer leurs enfants au ramassage scolaire épuisant pour eux, à acheter de meilleures voitures pour faire plus de kilomètres, etc… Dans l’immédiat, dégraissez le système de normes visant à imposer « le meilleur pour tous » qui induit en fait le pire, permettez aux gilets jaunes de vendre leur 500m2 de terrain inutile pour doubler la densité des zones pavillonnaires, imposez aux transports collectifs dont l’État a encore le contrôle des prix au kilomètre inférieurs au prix de la voiture particulière (pas des transports gratuits, des transports collectifs moins chers que le transport individuel, comme çà n’aurait jamais du cesser d’être) ; et puisque le déplacement au centre commercial est devenu incontournable, regroupez les services publics autour des centres commerciaux.  Pour financer cet effort, prenez l’argent consacré au plan de revitalisation des villes moyennes, qui échouera tant que le système normatif fou continuera à vider irrésistiblement le centre de ces villes.  Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Notre système productiviste sait très bien se débrouiller pour expliquer au consommateur comment « consommer mieux », tous nos grands groupes sont d’ores et déjà les champions du vert en communication. L’État n’a légitimité que pour organiser la transition environnementale (même l’aider par des investissements d’infrastructure) et inciter à éradiquer les consommations les plus néfastes. Il doit se concentrer sur çà et s’interdire toute aide au « consommer autrement » qui est très contestable en efficacité et disperse les moyens limités disponibles.  Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l’égard de la biodiversité ?  Ces choix sont par essence scientifiques et difficiles. Le problème actuel réside dans le fait que les particularismes, les groupes de pression de tout genre, pèsent trop sur les missions des organismes publics chargés de faire ces choix, hors de tout contrôle démocratique. Le Conseil économique, social et environnemental, montre qu’il sait rapprocher les scientifiques, les écouter et dégager des synthèses objectives. Il faut lui donner un rôle décisionnel à la place des organismes divers, lui donner plus de moyens, le réformer dans le sens de sa représentativité scientifique et démocratique et le protéger contre l’influence des groupes de pression.