Il faut planter des milliers d’arbres partout pour diminuer notre empreinte carbone et accueillir les oiseaux et insectes.  La France doit initier ce magnifique projet . Les Lycéens , étudiants doivent y participer. C’est leur avenir et l’avenir de leurs enfants.Chacun doit planter un arbre non seulement en campagne mais dans les villes. Les arbres existants doivent être répertoriés et protégés. L’Australie, le Bhoutan sont pionniers  sur ce sujet. Pour le Bhoutan c’est une grande réussite avec une empreinte carbone négative. Montrons l’exemple au niveau Européen . C’est un projet qui doit impliquer toute la population avec des moyens financiers faibles. Je suis prête à m’investir pour répertorier les arbres et en planter de nouveaux même s’il faut casser le bitume Make France green again !