- Développer l’économie circulaire et locale. - Faire en sorte que toutes les cantines scolaires de maternelle et primaire proposent des repas bio et locaux tous les jours. - Créer des emplois avec le développement de productions d’énergies propres : biomasse, solaire ou éolien.  - Réhabiliter les logements, publics et privés. - Tout faire pour sortir du glyphosate avant 2020,  Aider impérativement les agriculteurs à faire cette transition, des bonnes pratiques existent il faut les aider. https://www.glyphosate.gouv.fr/solutions-et-alternatives - Garantir le bien être animal et ne plus autoriser de nouvelles productions d'élevages industriels