Développement du parc éolien en mer. Obligation pour la restauration collective d'utiliser les circuits cours et produits de saisons. Meilleurs maillage du territoire avec la mise en place de service de bus inter-cantons, toutes les communes doivent être desservis 2 fois par jour. Obligation pour tous les véhicules des services public ( ministères et collectivités territoriales comprises) de passer sur des véhicules hybrides ou électriques, laisser bien entendu le matériel militaire et hospitalier en exception si les solutions n'existent pas.