	Supprimer la loi Bussereau de 2008 interdisant de facto de construire des lignes de trains régionaux.  	Modifier la répartition du financement des projets mêlant le transport ferroviaire et routier : le transport ferré (au travers de RFF) n’a pas à payer pour les projets ne profitant qu’au transport routier (contournements de voies ferrées, plan quinquennal Bussereau pour supprimer certains passages à niveau par exemple…)   	Réaliser des lignes de transport ferroviaires dites « traversantes » pour les TER mais aussi les TGV. Les trajets des trains TER ou TGV sont trop « rectilignes », et impliquent de nombreuses correspondances. Par exemple: Marseille-Lyon-Strasbourg-Metz-Reims-Paris en TGV ne présente que peu d’intérêt pour un usager souhaitant se rendre de Marseille à Paris (des directs existent) mais permet à un passager de se rendre directement de Marseille à Metz ou de Reims à Lyon par exemple. Dans le même ordre d’idée : o	Lille-Roissy-Metz-Strasbourg-Bâle en TGV o	Bordeaux-Tours-Massy-Lyon-Marseille-Nice en TGV o	Nancy-Strasbourg-Colmar-Mulhouse en TER Cela est fait dans les autres pays d’Europe, il serait bon une fois que la France s’inspire des bonnes idées des autres.  	Réinstaurer des trains de nuits sur les principales dessertes (pas que de Paris) avec moins d’arrêt qu’avant leur disparition.  	Réaliser des gares de transbordement pour le ferroutage. Favoriser ce transport par une fiscalité avantageuse.   	Favoriser fiscalement le covoiturage en modifiant la déclaration des frais réel de l’impôts sur le revenu.  	Soit revenir aux 90km/h, soit faire un système intelligent (comme dans les autres pays d’Europe) où la vitesse dépend du profil de la route et non de qui l’entretien… Dans ce dernier cas, la limite pourrait être de 80km/h sur les petites routes départementales sinueuses et pas larges et 100km/h sur les nationales avec bandes d’arrêt d’urgence et parfois à double voie et mur central de séparation des voies.  	Cloisonner, au moins de façon officielle, le gouvernement et les différents groupes de pression gravitant autour de la « sécurité routière » (Eiffage, Bouygues, pseudo « associations » pour la sécurité (lobbies déguisés), entreprises de BTP, Ligue contre la violence routière, représentants des constructeurs automobiles et des sociétés autoroutières…). Les rassemblements organisés aux frais de l’état de commissions ou comités mêlant ces groupes de pression et les représentant de l’état est une incitation à la corruption. (CISR par exemple)