Transition écologique :  Le défi est, d’après les spécialistes, de diminuer sensiblement la production de gaz à effet de serre. Dans ce contexte, pourquoi dépenser des milliards à subventionner les productions électriques éolienne et photovoltaïque qui ne feront pas gagner 1 g de CO2, l’a production électrique françaises étant déjà exemplaire sur ce plan. (une éolienne, c’est plus de 1000 tonnes de béton quand même, est ce écologique compte tenu de sa faible production ?) Consacrons plutôt l’argent, en premier, à aider les français à mieux isoler leur logement et à utiliser des moyens de chauffage/rafraîchissement efficaces comme les pompes à chaleur. En deuxième priorité, c’est le transport ; l’électricité, ok, mais c’est encore trop cher (à noter que le transport électrique ne se justifie que dans peu de pays du point de vue environnemental car en général l’électricité est souvent trop « carbonée » par sa production, seules la Suède, la Norvège et la France ont un transport électrique « propre », en Allemagne, par exemple une voiture essence récente pollue moins qu’une voiture électrique !!!)