Aux Antilles : développer la recherche technologique pour la collecte des sargasses en mer, avant leur échouage sur les rivages. Valorisation énergétique des masses recueillies en mer ou sur les rivages. Installer des barrières anti-sargasses devant les plages.  Préservation de la biodiversité. Mais, en même temps, sauvegarde du pastoralisme, garant du maintien de paysages patrimoniaux et de la biodiversité végétale, en donnant aux éleveurs de réelles  possibilités pour contrer les attaques du loup.