La transition écologique ne concerne pas que la transition énergétique. Les agriculteurs ont pour mission de nourrir la population et non pas de la tuer. Ils doivent pouvoir vivre décemment de leur travail comme chaque citoyen. Les pollinisateurs sauvages sont en grand danger de disparition et les lobbies continuent à influencer l’Europe pour vendre des produits qui les exterminent. Une alimentation saine est la base d'une population en bonne santé donc qui fera des économies dans le secteur des dépenses de santé.