Pas facile - le Président l'a bien dit - de conjuguer fin de mois et fin du monde.  Mais il est de notre responsabilité à tous de refuser la catastrophe que nous préparons (ne serait-ce que par notre passivité) à nos enfants et petits-enfants.  Les problèmes sont archi-connus et les propositions abondent.  La toute récente contribution dite "Hulot-Berger" me semble aller dans le bon sens et j'espère de tout cœur qu'une suite politique lui sera donnée.  Mais il faudra bien aussi un jour prochain arrêter d'absolutiser la croissance économique et s 'organiser en conséquence (consommation responsable, production de marchandises durables, économie tendant vers le cercle...); il y faudra une volonté politique forte et... de grands débats !