Commencer par mettre en place une politique d'aide au financement de l'isolation des logements ( Suppression des passoires thermiques ) et modernisation des appareils de chauffage: PAC , chaudières à condensation. Développer l'autonomie énergétique des habitations. Financement dans les limites possibles du développement des projets innovants: stockage d'énergie; développement de filière pour les batteries ( Fabrication et recyclage). Etendre le développement de filières de recyclage des matières plastiques. Favoriser plus intensément la transition de l'agriculture conventionnelle vers l'agriculture biologique: il est anormal d'attendre les aides promises pendant des années. Nourriture BIO dans les cantines scolaires.