Le dernier rapport (https://www.ipcc.ch/sr15/) du Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC) appelle à des changements radicaux, et des transformations sans précédant. Sans cela, le groupe estime que nous dépasserons 1,5° au delà des niveau préindustriels (en dessous de l'engagement des 2° de la COP21) d'ici 2030. Cela entraînera d'avantage de vagues de chaleur, réchauffement et montée des océans, extinctions d’espèces en masse, et un emballement climatique dont nous ne pourrons plus échapper. Enfin, le groupe note que nous avons environ 10 ans pour agir.  Selon moi, ce rapport fait de la transition écologique le sujet le plus important du Grand Débat National. Sans le résoudre, nous droit vers une destruction irréversible des écosystèmes qui soutiennent la vie sur Terre telle que nous la connaissons. Face à cela, l’État a l'obligation d'agir.  Ce sujet est d'autant plus important car il lie les autres d'une façon ou d'une autre:  - Comment réguler les grandes entreprises qui surproduisent, polluent et en évadent leur responsabilités fiscales, nous privant de moyens pour agir contre le réchauffement climatique et la dégradation des écosystèmes, auxquels elles contribuent souvent directement? - Quelle doit être l'organisation et le rôle l’État et des services publiques dans un système qui, selon le GIEC, va devoir changer radicalement pour répondre à la question du changement climatique? - Quelles vont être les nouvelles dépenses publiques de l’État pour régler la question climatique, et comment les financer? - Quelle doit être notre place de citoyens dans ce nouveau système? Comment y avoir une place et voix plus active, afin dans le futur nous puissions courber les excès d’intérêts privées qui nous nuisent à tous, et combattre l'inaction de nos gouvernements face à ceux-ci?  Le rapport du GIEC, et notamment son résumé à l'intention des décideurs politiques (https://www.ipcc.ch/site/assets/uploads/2018/03/ar4-wg2-spm-fr.pdf), s’adresse directement à nos représentants politique, et leur offre une feuille de route pour résoudre la question climatique.  Si le gouvernement français considère le problème du changement climatique sérieusement, il doit commencer à implémenter les mesures proposées dans le rapport du GIEC — qui s’adresse à lui — sans tarder. Le peuple est révolté par l'inaction du gouvernement, et L'Affaire Du Siècle (https://laffairedusiecle.net/) est une excellente initiative qui illustre parfaitement ce mécontentement. La réponse du gouvernement à cette initiative (toujours plus d'inaction) est désespérante. À ce stade, le soulèvement du peuple ne pourra plus surprendre le gouvernement.