Seuls, nous sommes une graine. Il nous faudrait, au minimum, une Europe mobilisée et exemplaire pour porter cette transition. Il ne sert à rien de voter des taxes trop injustes qui impactent le pouvoir d'achat des plus faibles et des classes moyennes.  La taxe sur le carburant a enflammé notre pays. La revendication est légitime: avec un salaire net de  1.100 € (SMIC), comment voulez-vous  dépenser plus quand les déplacements pour simplement gagner ce salaire peuvent atteindre 400 €? il est impossible d'alourdir le budget! Nous sommes convaincus des gestes du quotidien pour protéger notre planète (et aussi notre pouvoir d'achat) chacun est prêt à changer son véhicule pour un modèle plus économique mais cela est impossible pour les revenus les plus faibles...Il faut aussi lutter contre les  exploitations et industries polluantes qui doivent, en priorité,  être taxées pour leurs rejets dans l'atmosphère.