Fort des 126 319 contributions "écologique" à ce jour le 14/03/19, on voit la difficulté à hiérarchiser et organiser les priorités écologiques, il est clair que si l'on souhaite une transition écologique efficace et  douce pour la population, l'état doit prendre ses responsabilités et  prendre en charge "le prix fort" à payer pour y arriver! D'où l'idée de la création d'un super ministère de l'environnement avec pouvoirs élargis, jamais fait en France. Pas un ministère d'état pour "briller" dans le protocole mais un ministère qui aurait un vrai pouvoir sur Bercy, l'Agriculture, les Transports, la Santé,l'Energie, le Logement, les collectivités locales....et bien sûr l'Europe. Pas un ministre issu des rangs écologiques comme caution , ça ne suffit plus, ça ne marche pas, le cas Hulot est un bon exemple.  Il faut pas s'interdire de  "profil", politique, grand fonctionnaire, scientifique, capitaine d'entreprise..... L'exemple d'Alain Juppé pour le 1er gouvernement de sarkozy  était prometteur...il a malheureusement vite était rattrapé par la patrouille....  Car Le monde écologique ne sait plus communiquer avec les français? Il n'est jamais dans le bon timing , toujours à contre courant, trop culpabilisant et très condescendant! En un mot il n'est plus audible!!! Il s'est transformé en une véritable coterie! Sa parole produit l'effet inverse "souhaité" et alimente désormais une "résistance"  de plus en plus profonde. (Sa contre manif organisée en plein" Gilets jaunes" et ses tribunes dans les grands médias en sont de malheureux exemples)  A nous citoyens de reprendre la main, on peut toujours rêver!