Il y en aurait trop. Il faudrait un changement de société. Écologie et capitalisme(surtout tchatchérien à la macron) sont incompatibles... Déjà il faudrait cesser cette entourloupe faite il y a quelques années consistant à rendre synonyme écologie de "lutte contre le pourrissement climatique" uniquement, ce qui permet de faire passer des atteintes illimitées sur les autres plans juste avec le premier comme excuse(bien utile pour le nucléaire et le diesel). Contrairement à ce que la majorité semble vouloir, il faudrait revenir à l'heure du soleil. Les personnes ayant des problèmes de sommeil devraient être prioritaires sur celles qui veulent se faire des barbecues tard le soir... mais qui aura le courage de prendre une décision impopulaire sur ce type de sujet après la fronde envers la limitation à 80 km/h, pourtant la seule mesure correcte prise par ce gouvernement? Celui-ci, comme les précédents, tremble devant les fachos, commerçants et traditionnalistes qui manifestent mais écrase la grogne vraiment sociale... Il faudrait interdire les ondes dangereuses, donc ne pas remplacer des millions de compteurs qui fonctionnent parfaitement par Linky, Gazpar et autres. En plus ce changement provoque de nombreux trajets en fourgonettes diesel. Mettre par conséquent fin à la téléphonie mobile et remettre en service des cabines téléphoniques et les abonnements au téléphone RTC. Réformer l'éducation pour qu'elle vise à rendre le peuple philosophe et respectueux de tout le vivant. Créer des maisons de services publics à proximité de tout les lotissements. Certaines pourraient héberger des réparateurs(vélo, objets technologiques), des magasins bio vendant vraiment tous les produits des producteurs qu'il faut défendre car hélas les magasins privés refusent de distribuer une partie de ceux-ci pour d'obscures considérations(par exemple le chocolat en poudre Jean Hervé, les galettes esseniennes de Gaia, les tablettes du clos de l'arche...) Arrêter de jeter des tonnes d'appareils juste parce qu'ils sont amortis comptablement alors que pleinement fonctionnels(surtout, concernant les ordinateurs, si on les passait sous GNU/Linux)