Quand allez-vous mettre en place des taxes sur le carburant des bâteaux et des avions, qui sont de gros pollueurs, même plus que les voitures? Inciter à consommer moins de viandes, dans les cantines par exemple. Aider nos agriculteurs dans leur transition vers le bio, les aider à mettre en place des ventes aux particuliers du coin. Les cantines doivent s'approvisionner auprès de ses agriculteurs locaux pour les aider. La pollution des maisons est bien plus faible que celle des industries, des entreprises, d'élevage en masse de bovins, de plantation an masse de céréales pour nourrir ces bovins, arrêtons cette production de masse qui ne sert à rien. Arrêtons de subventionner ces entreprises. Favoriser les cultures, élevages à taille humaine et plus responsable de l’environnement. Arrêter la construction du grand contournement est de Strasbourg, une vrai catastrophe écologique, sans réel solution pour les transport. Le vrai problème, c'est les camions qui traversent en masse l'Alsace. Arrêter cela, taxer les camions, obliger-les a passer sur les bateaux et les trains. Et pour finir, l'heure d'été et l'heure d'hiver ont-ils encore un sens aujourd'hui? Il me semble que concernant l'utilisation de la lumière, il serait plus judicieux de ne pas changer d'heure...