Propositions communes dans le domaine de l’agriculturpour lutter contre le dérèglement climatique, l'effondrement de la biodiversité et la pollution chimique e :             -	   développer rapidement et massivement la permaculture             -      développer rapidement et massivement les modes d’agriculture de conservation des sols, en particulier la                    technique des semis sous couvert pour les productions de plein champ (céréales, maïs, …). Les semis sous                     couvert favorisent la biodiversité et contribuent à maintenir les sols face aux évènements extrêmes (orages et                    inondations violents) qui seront à la fois plus nombreux et plus intenses dans les années à venir. Ils réduisent                     fortement les émissions de CO2 des agriculteurs (pas de labours et peu de désherbages mécaniques), les                    intrans nécessaires (pas de pesticides, beaucoup moins d’herbicides (5 fois moins de glyphosate qu'en                    conventionnel !!!), moins d’engrais azotés) tout en offrant des rendements pas si éloignés des rendements en                    conventionnel. Au final, les agriculteurs ont des revenus plutôt meilleurs du fait de la diminution des intrans.                     On peut ainsi, sans renchérir le coût des aliments ainsi produits, redonner un revenu digne aux agriculteurs.                     Cette technique est complémentaire du bio qui est lui, pour les cultures de plein champ, beaucoup plus                     émetteur de GES du fait du recours massif au désherbage mécanique.            -	  Pour cela, augmenter les financements publics à la recherche académique sur ces techniques car l’effort n’est                    actuellement pas du tout suffisant.