ne pourrions nous pas imposer plus rapidement, comme il en a été pour les citoyens, aux industrielles dont les gros groupes tel que Auchan, ELeclerc, Carrefour. De faire en sorte que les sur-emballages disparaissent, proposer plus de produits en libre service, au poids.  les inciter via des associations à organiser des journées grands nettoyage citoyens de nos rues de nos routes de nos magnifiques village. ces grands groupes, qui ont su se rendre indispensable pour nous, sont les premiers responsable de la pollution par les dechets qu'ils produisent.