Je pense que les voiture électrique peut être une solution en terme d’écologie sur le court ou moyen terme mais pas plus. Mais pour cela il faudrait trois choses: La première, que la France soit capable de produire 50% de son électricité par l'énergie renouvelable ce qui avec notre territoire est largement faisable ( montagne pour des barrage, océan pour des éolienne/hydroliennes, plaine pour éoliennes). La seconde, demandé (voir obliger) les constructeurs automobile de proposer dans chaque tranche de leur gamme un véhicule électrique (exemple avec Renault a la gamme pour les particuliers: clio électrique, espace électrique, captur électrique) comme ça nous serions plus obliger de choisir des petits véhicules électrique ( exemple: zoé chez renault) qui ont seulement une utilité lorsque l'on voyage pas avec nos proches. La dernière: que l'on trouve le moyen de recyclé tous les composant d'une batterie ce qui actuellement n'est pas possible. Je pense qu'il faut donc avestir dans la recherche sur ce secteur.