Il serait souhaitable de commencer par traiter le problème au bon niveau. Pourquoi 60.000.000 de Français doivent ils faire des efforts alors que quelques milliers d'industriels continuent à nous faire des emballages indestructibles à moitié vides et produire au moindre coût. C'est en premier à la source que le problème se traite. L'écologie, quelque soit la valeur qu'on y place est une chance énorme pour relancer emplois et industries. Comment se fait il que les panneaux solaires soient tous Chinois ? Comment pouvons nous être à la traîne dans ces domaines ou nous devrions être à la pointe de la recherche.