Concernant les Energies renouvelables, plutôt que de devoir recourir à des champs d'éoliennes immenses par leur hauteur, il faudrait d'une part travailler sur l'amélioration des rendements énergétiques des éoliennes existantes (limiter les pertes par frottement) et développer les petites éoliennes individuelles qui pourraient être mises sur les toits des maisons . Certes ces dernières ne fournirait pas toute l'électricité de la maison mais apporterait un complément intéressant. De même pour l'énergie solaire. et la pompe à chaleur aussi. Mais ces tous ces points ont un défaut, un manque d'investissement dans la recherche plutôt que de chercher à se contenter de l'existant. De plus, toutes ces solutions sont extrêmement difficile à mettre en oeuvre en zone de monument classé (voire impossible). Dernier point, le coût des solutions pour maison individuel reste encore très  élevé!