Simplifier les aides aux travaux d’isolation ; Faire une grande campagne en faveur de la transition écologique et le changement des comportements ;  Sensibiliser tous les citoyens pour améliorer le futur des générations à venir ;  Taxer les grandes entreprises polluantes ;  Encourager financièrement les petites entreprises qui produisent des biens destinés à la transition écologique et à la récupération des déchets. Taxer  les carburants, produits polluants, emballages excessifs…. (Tout ce qui nuit à l’environnement) taxes devant  financer en totalité la transition énergétique . Taxer le kérosène du transport aérien et maritimes. Soulager les routes et autoroutes en accroissant le ferroutage.