Développer l'énergie renouvelable solaire/ éolienne/biomasse/barrages/hydraulique avec les entreprises françaises. La centrale solaire de Cestas construite par Neoen, entreprise française a choisi des panneaux chinois ! Donc notre contribution « transition énergétique » payée sur notre facture EDF à contribuer à enrichir les chinois. Il faut revoir les règles applicables aux appels d’offres/aux marchés publics/privés. Il faut arrêter de gâcher nos taxes/impôts et privilégier nos entreprises françaises (plus emplois/plus cotisations). L’Etat chinois subventionne ses industries donc concurrence  déloyale et maintenant il « s’attaque » aux voitures à énergie renouvelable…. En France, une toute petite électrique…. On va encore perdre des entreprises et des emplois. La surpopulation va devenir un problème mondial en matière du partage des ressources naturelles et des migrations.