La gouvernance de l’état est incohérente quand elle concentre les activités (hôpitaux,  services publics, écoles ) dans des grandes structures éloignées des usagers et préconise par ailleurs de limiter les déplacements. Les inégalités croissantes de revenus font que  les habitants les moins aisés sont éjectés vers la périphérie des villes par le prix inadapté des logements,  les obligeant à des déplacements coûteux pour eux et pour l’environnement. On entend souvent dire que nous laissons 2000 Milliards de dettes à nos enfants ( nous leur laissons aussi quelques actifs !) la dette écologique est bien plus importante et définitive. Un autre point : adopter des règles strictes pour produire en diminuant notre impact écologique c’est nécessaire et c’est bien mais accepter des produits importés ne respectant pas les même règles est là aussi incohérent. Un dernier point sur les carburants : les particules fines  des moteurs à essence sont plus dangereuses pour l'homme car plus fines ( plus faibles en masse mais plus grande en nombre) donc les basculements tout diesel / tout essence sont inadaptés. Si l’évolution se fait vers le tout électrique comment remplacer la TIPP ?