M.Macron se fiche complètement de l'environnement, du bien-être animal. Tout ce qui l'intéresse, c'est enrichir ses amis. Je ne l'ai pas entendu parler de taxer Total. Et vous ?  Il faut vraiment arrêter de prendre les français pour des idiots. Il n'y a aucune politique environnementale. Et quand on essaie de nous en vendre une, c'est juste pour récupérer de l'argent pour combler le trou creusé par la suppression de l'isf. Est-ce que les ministres vont au conseil des ministres en métro, en vélo...? Non, bien sûr, ils viennent en voiture avec chauffeur. Est-ce que M. Macron renonce à des déplacements inutiles (il faudrait lui parler de la visio-conférence) en avion pour limiter son empreinte carbone ? Est-ce que M. Macron fait attention à sa consommation d'eau, quand il fait installer une piscine à Brégançon ? Il faut changer complètement notre façon de vivre et M. Macron et ses semblables s'y opposeront. Il faudrait arrêter l'hyper-consommation alors qu'eux la prônent (il ne faudrait pas que les actionnaires voient leurs dividendes diminuer, n'est-ce pas ?). Il faut consommer toujours plus, s'endetter pour que les très riches deviennent toujours plus riches.