Il faut favoriser la recherche sur les énergies non carbonées en faisant bénéficier les entreprises dans ce domaine d'avantages fiscaux très intéressants. Il faut taxer les équipements qui n'ont pas de bon rendements énergétiques afin d'orienter les choix du consommateur. Le financement du projet ITER doit être une priorité. Son succès est une nécessité. Quitte à le prendre la charge de l'Union Européenne ou de la France. C'est actuellement notre seul espoir si nous voulons conserver nos modes de vies très consommateurs d'énergie.