Il est peu probable que nous arrivions à changer suffisamment rapidement - à la fois notre consumérisme et notre production d'énergie - pour y arriver avec les énergies renouvelables. Malgré ses nombreux défauts, le nucléaire fait probablement partie de la solution pour encore quelques décennies et il faut avoir le courage de l'expliquer et le maintenir à un certain niveau.  Par contre, sur la baisse de la biodiversité dont je crains qu'à long terme ses conséquences soient pires que celles du réchauffement climatique, il faut plus soutenir le passage en bio et moins transiger avec les pesticides et tous les produits chimiques.  Notre société fonctionne sur toujours plus de consommation des biens et de services basés sur une énergie très peu chère. La croissance du PIB semble être sa raison ultime. Inverser cette logique de consommation (et du système capitaliste qui va avec) pour préserver notre futur en préservant la planète nécessite la construction d'un nouveau consensus. Ce consensus ne pourra se faire que ceux qui ont plus, réduisent plus et qu'il n'y a pas de passe-droit. Tirailler entre compétition et coopération, l'Homme penche plus pour la coopération que si elle s'accompagne d'égalité.  Petite remarque finale : peut-on croire que le gouvernement est conscient des évolutions nécessaires quand on entend qu'il pense compenser la perte d'emplois dans le diesel par des emplois dans l’aéronautique puisque "le nombre d'avions va doubler en 20 ans" ?