La France est grande dans le monde et fière de ce qu'elle est pour son combat pour les droits de l'homme.  L'écologie fait partie de ces droits fondamentaux : respirer un air sain, disposer d'un sol non souillé, avoir une eau propre où le vivant est protégé, distribuer une énergie qui soit respectueuse de demain et de ce qui sera laissé aux générations futures. Cela implique de soutenir une autre agriculture, de proscrire complètement tous les traitements avec pesticides de notre agriculture, tous les additifs dangereux ou supposés dangereux en application du principe de précaution et de stopper progressivement toute l'industrie du nucléaire. L'enfouissement des déchets nucléaires à longue vie n'est pas acceptable sur un plan déontologique (personne ne connaît la durabilité du confinement + coût à faire supporter aux générations futures qui n'ont rien demandé et vont se retrouver avec nos déchets et quels déchets !). Ceci n'est pas admissible ou pure folie. Organiser un grand débat national sur ces sujets pour trouver des solutions à l'échelle de la France ET de l'Europe. L'Europe doit monter qu'un autre chemin est possible et la France au 21ème siècle doit continuer de briller dans l'esprit des lumières. Elle en a les moyens si elle le veut bien.