Lancer 1 programme national ou européen avec les constructeurs automobiles pour les autres solutions que le tout électrique. L’hydrogène par exemple et autres. Car des problèmes vont vite se poser comment recharger ma voiture électrique si j'habite 1 immeuble dans Paris en banlieue dans 1 ville . 1 borne pour chacun sur le parking Impossible. 1 borne pour chacun sur 1 avenue impossible. Il faut d'autres solutions à 0g de CO2 et seul les constructeurs sont à même de trouver et peut être même au niveau européen pour montrer l'exemple au reste du monde. Lancer aussi 1 étude du devenir des batteries électriques qui arriveront 1 jour à bout de souffle. Comment les recycler .