- Végétaliser les villes afin de les rendre le plus neutre possible en émissions de gaz à effet de serre, en mettant en place un quota minimum d'arbres et d'espaces verts par habitant. - Création de plus de parcs naturels pour davantage protéger la faune et la flore française. - Soutenir la permaculture, l'agro-foresterie, et toutes les autres formes d'agricultures durables (PS: excellente initiative que le Erasmus Farmer !!! Merci pour cette belle idée que j'aimerai essayer!!) - Interdire l'utilisation de pesticides considérés comme nocifs pour l'Homme et l'Environnement. - Délocaliser les Ministères vers des régions moins dynamiques afin de désencombrer Paris et les autres grandes villes, quitte à obliger les ministres à prendre le train une fois par semaine. - Donner plus de libertés aux maires et aux élus locaux, qui peuvent agir avec adaptabilité pour chaque commune.