Encore une fois, il me parait important de rapprocher le changement climatique des citoyens. On entend souvent parler de l’extinction d’une espèce d’ours, par exemple, mais pas de l’impact direct qu’aurait le réchauffement climatique sur les personnes. On pourrait par exemple imaginer des clips vidéos (comme pour la prévention routière par exemple) montrant ce à quoi ressemblerait le monde dans 15-30-50 ans si rien ne change. On pourrait par exemple imaginer un pays dans lequel plus aucun aliment ne pousse à cause de la sécheresse, duquel ses habitants doivent partir, mais pour aller où ? Puisqu’en Europe nous n’aurons plus telle et telle chose, serons-nous en mesure de gérer cet afflux? Etc.  Il s’agit évidemment d’un exemple rapide, qui ne doit pas éclipser l’idee principale : rapprocher le réchauffement climatique du citoyen en tant que personne.