Faire de l' hydrogène l' énergie pilier du futur et soutenir les projets écologiques *. Fermer les centrales nucléaires , supprimer le recours aux énergies fossiles ( Pétrole , GAZ , nucléaire ) Pour cela investir dans les BARRAGES , procédé par électrolyse type H2 SELUNE * pour fabriquer électricité +hydrogène  via les alternateurs des barrages * mais aussi des projets de centrales thermiques à hydrogène capable de relayer les centrales nucléaires en ; 1000 MW . ETC. .... . Projets innovants locaux et régionaux , comme nationaux .