Pour les particuliers : baisser la tva pour tous les matériaux servant à l'isolation et à la rénovation. Des récupérateurs d'eaux dans les villes, (bâtiments public et immeubles privés, écoles, maisons de retraites etc ....), inciter à faire planter des végétaux et arbres "alimentaires" dans les communes, (petites et grandes villes), les arbres aident à avoir un air plus respirable mais aident aussi à avoir de la fraîcheur en été. En aucun cas les gens cesseront d'acheter des fruits et des légumes aux commerçants mais pourront "compléter" selon leur besoin, de plus les gens seront en meilleur santé physique et morale donc moins de frais de maladie, plus heureux dans leur ville donc plus de respect pour elle et pour ses habitants. Des gens plus heureux et en meilleur santé = une économie qui remonte.