Il faut impérativement obliger les constructeurs automobiles à mettre sur le marché des véhicules propres et de réelles capacités : je me suis renseignée pour acheter un véhicule électrique. Ayant 3 enfants, il me faut une relativement grande voiture (exit Zoé et cie). J'ai regardé le Partner Tipee de Peugoet : 170 km de batterie ! C'est ridicule !! Je vis en campagne et fait 60 km par jour en moyenne. Comment voulez-vous que les gens fassent ? Tous vivre en ville ?!! Autre problématique : le tri n'est plus ramassé que 2 fois par mois. Le verre doit être déposé dans des containers obligeant à prendre sa voiture. La responsabilisation a ses limites !