Le ministère de l'écologie ne devrait pas être un ministère seul. L'écologie est transversale. Elle doit être présente dans chaque ministère, chaque administration, chaque entreprise et être dotée d'une direction, d'un service dédié dont l'objectif est de vérifier que l'écologie est prise en compte dans toute décision économique et sociale. Il faut arrêter d'opposer l'écologie à l'emploi ou au social mais l'intégrer dans toutes les réflexions et la recherche de solutions. Il faut avoir le courage de mettre en place des procédures qui feront évoluer les habitudes des citoyens (ex : l'interdiction des sachets en plastique -> qui eut crû que ça aurait été aussi rapide ?!) et investir dans des infrastructures, des innovations peut-être coûteuses au début mais largement profitables en suite (sur le plan social et économique). Donner plus de poids aux enquêtes publiques et aux instances consultées dans le cadre de grands travaux. Respecter le cadre législatif et juridique (ex : ce n'est pas normal que les travaux du GCO aient démarrer avant la fin de la procédure judiciaire). Arrêter le crédit d'impôt aux frais réels qui incitent les gens à prendre leur voiture pour aller au travail ou récompenser ceux qui ne prennent pas la voiture pour se rendre sur leur lieu de travail.