1°) fermer l’énergie nucléaire n’a d’intérêt que si, soit on baisse nos besoins (par exemple interdire le 4X4), ou si on la remplace par une énergie moins polluante. Le cas de l’Allemagne, avec le remplacement par le charbon, a été une catastrophe, à ne surtout pas suivre. 2°) pendant 10 ans, j’ai essayé de convaincre les « écologistes » que le fuel était plus polluant que l’essence. Sans succès. Cela a conduit à des impôts fuel/essence très différents et un nombre de voitures au fuel anormal en France. Méfions nous donc des idées toutes faites des « écologistes » et surtout des changements trop rapides