N’oublions pas que le fait déclencheur du mouvement des Gilets Jaunes a été l’accumulation de mesures fiscales prises au prétexte de cette transition, impactant les populations des zones périurbaines et rurales qui ont besoin de la voiture pour se déplacer (pour travailler, faire leurs courses, accéder à des services publics de plus en plus éloignés). Ces mesures visent à éradiquer brutalement les moteurs thermiques et notamment le diesel longtemps encouragés par l’Etat.  Pendant le Grand Débat le matraquage au nom de la transition économique continue avec une nouvelle augmentation de 6% annoncée sur les prix de l’électricité alors que celui-ci a déjà été considérablement accru par l’addition de taxes. Dans les discussions on voit se déployer l’idéologie rabâchée dans cesse par les media visant à nous ramener à l’époque du cheval tractant la charrue, au temps où on se chauffait au bois et en cohabitant avec les bêtes dans la maison, au temps où l’abondance des zones humides favorisait la malaria, voire même plus loin dans le temps, avant que l’apparition de l’agriculture de modifie radicalement les paysages. A propos de malaria, la suppression du DDT dont d’éventuels effets néfastes pour la santé n’ont absolument pas été mis en évidence, a conduit à l’apparition de nouvelles maladies infectieuses potentiellement dangereuses pour certaines catégories de la population. Les prétextes invoqués sont la pollution aux particules fines et la réduction de l’effet de serre. Sur les particules fines on se trompe de coupable. Avant de s’attaquer à l’automobile, il faut réduire les sources principales de pollution qui sont les installations au charbon en Allemagne (y compris dans l’ancienne Allemagne de l’Ouest), en Europe de l’Est et aussi en Angleterre. C’est à elles par exemple qu’est dû l’épisode de 2016 lors duquel on avait demandé de réduire les vitesses dans des régions entières en France alors que les reconstitutions montrent clairement leur origine étrangère ainsi que le montre la video accessible par le lien https://www.youtube.com/watch?time_continue=8&v=dZB0KuGdvjg .   Les mesures imposées par les technocrates irresponsables parisiens poussent à basculer vers la voiture électrique sans se préoccuper de savoir si la production et la distribution électrique pourront suivre, sans parler de la capacité de financement des investissements nécessaires par les Français (que ce soient les utilisateurs ou les contribuables). Ces technocrates ne se posent pas la question de savoir si les besoins en matière première pourront être satisfaits à des coûts économiques, et aussi écologiques, supportables. Parlons de l’effet de serre. Le diagnostic posé dans l’introduction officielle au pseudo-grand débat sur le thème de la transition écologique montre comment la vérité est systématiquement présentée de façon orientée. Elle démarre par « 2018 est l’année la plus chaude jamais enregistrée en France », pourquoi ne pas parler de ce qui se passe au niveau mondial ? Simplement parce que c’est plus spectaculaire que d’annoncer comme vient de le faire la NASA que ce n’est que la 4è année la plus chaude au niveau mondial.  Les données disponibles sur le site de la NOAA montrent qu’au qu’on est redescendu à 0,16° en dessous du maximum atteint en 2016, soit un niveau inférieur à celui observé en 2015. Partant de données officielles (Banque Mondiale, ministère de ministère du développement durable) on voit que que sur les 25 dernières années, bien que la population de la France ait augmenté de 12%, ses émissions de CO2 ont diminué de 22%, soit une réduction de plus de 30% des émissions par habitant. Nous avons déjà fait un effort considérable, d’autant plus que depuis les années  1960-1970, sur l’électricité, la France est largement en avance sur les autres pays Européens, hormis la Norvège et la Suède qui bénéficient d’abondantes ressources hydroélectriques : par exemple intensité de CO2 de 68 g/kWh ce jour 25/02/2919 à 10:00 contre 442 g/kWh (cf carte https://www.electricitymap.org/?wind=false&solar=false&page=country&remote=true&countryCode=FR)    C’est grâce au nucléaire. D’ailleurs le GIEC lui-même, dans son rapport d’octobre 2018, considère des scénarios avec un accroissement du nucléaire pour répondre aux objectifs de la COP 21. La France est citée comme exemple avec la transition effectuée dans les années 1960-70. Il note à propos du nucléaire « que l'évaluation comparative des risques montre que les dangers pour la santé sont faibles par unité de production d'électricité et que les besoins en terrains sont inférieurs à ceux d'autres sources d'énergie ». Il faut arrêter de se faire intoxiquer par la propagande des media alors que nous sommes déjà parmi les meilleurs élèves. Laissons d’abord les autres pays européens se mettre à niveau en énergie décarbonée . Le problème est à traiter dans le cadre de la réduction de dépendance vis-à-vis des pays du Golfe. Celle-ci comporte également un volet financier que des investissements hâtifs ne feront qu’aggraver. Par ailleurs, le développement de la voiture électrique et de l’éolien, fers de lance des plans du gouvernement, risque d’aggraver notre dépendance vis-à-vis de la Chine qui a la main sur les matières premières mises en œuvre dans ces technologies, sans compter la remise en cause de nos circuits de distribution d’énergie avec le passage du carburant liquide à l’électricité sans compter la pollution liée à la prolifération des installations éoliennes (bétonnage, infrasons,…) Il est donc urgent d’adopter un moratoire sur la transition énergétique qui coûte un maximum aux Français alors que leur pouvoir d’achat est en berne et que les finances de la France sont mal en point. Seul point à garder : l’aide aux ménages modestes pour isoler leurs logements afin de leur permettre d‘alléger leurs charges.