Taxer le kérosène des avions au même tarif que celui des transports terrestres, immédiatement réalisable pour le trafic intérieur. Remettre le 90 km/h pour certaines routes, à 80 mon véhicule est en sur régime et polue plus, et cette vitesse ne me permet pas de prendre la 6ième vitesse qui est beaucoup plus économique. Réduire la vitesse sur autoroute de 130 à 120km/h, le rendement des moteurs est optimal à 115km/h.  Si le Gouvernement croit au développement des véhicules électriques, il doit lancer la construction de plusieurs centrales nucléaires,  seules vraies solutions limitant le déficit extérieur de la France, créant des emplois et ne produisant plus de CO2, une fois mise en service. Le Gouvernement a-t-il fait une vraie étude sur les conséquences du développement de la voiture électrique : carrière d'extraction du lithium, quel vrai gain en CO2 (de la création à sa destruction du véhicule), son devenir des terres rares une fois la voiture détruite, toxicité de ces nouveaux matériaux, conséquence sur l'emploi,  conséquence sur la balance commerciale,  conséquence fiscale (il faudra bien remplacer la manne prélevée sur les hydrocarbures)?