Attention à la promotion des véhicules électriques qui sont à terme un non sens . Qui va produire l'électricité nécessaire alors que dans le même temps on veut fermer les centrales nucléaires. Comment va t on produire et éliminer les batteries nécessaires à ce type de véhicule. Pourquoi un tel acharnement sur le diésel qui consomme moins de carburant et produit mois de C02 que l'essence et pratiquement plus de particules sur les nouvelles motorisations . Il s'agit de positions dogmatiques sur lesquelles les politiques n'ont pas le courage de revenir, c'est une mode dangereuse qui va nous emmener dans le mur !!!