L'Administration française est certaines fois  noyautée par des gens qui ont des dogmes. Tout fonctionnaire devrait avoir un droit de réserve. Il devrait leur être interdit  d’adhérer à des associations, syndicats ou autres groupes dont l'activité ayant un lien direct avec celle qu’ils ont professionnellement. Coté civil, il existe bien des clauses de non concurrence. Nous assistons aujourd'hui à la destruction des seuils des moulins diligentée par l'Administration pour soit disant permettre la sauvegarde des poissons migrateurs au risque de créer plus d'inondations et surtout de rendre inopérant les moulins. Le bon sens est perdu et les priorités pour résoudre le problème de fond sont complètement ignorées. L'Administration se sert des directives européennes pour justifier leurs excès quand ils ne peuvent plus se justifier vis à vis de la population. L'Europe n'a jamais imposé la destruction des seuils. Il faut revenir à la raison. Rien n'est parfait il faut choisir la meilleure solution pour notre pays qui possède des richesses propres inexploitées.. Se servir de l'Europe dans ces cas là c'est détruire l'Europe. L'Europe est nécessaire pour nous aider à résoudre mondialement le problème.