Association de Soutien et de Défense des salariés-es de GM&S Maison des associations 6 Cité Jean Macé 23300 La Souterraine A  Mme Emmanuelle Wargon et M Sébastien Lecornu Ministres en charge du grand débat National Madame, Monsieur les Ministres  Le 13 janvier dernier, le président de la République a appelé tous les citoyennes et citoyens à prendre part à un grand débat national autour des questions qui préoccupent les français et que la colère qui s'exprime dans le mouvement des gilets jaunes a révélée.  Il s'agit dans ses « termes de transformer les colères en solutions ». Les thèmes proposés au débat sont évidemment pertinents. Cependant, le grand manque de cette liste est la politique économique et industrielle de notre pays. Cela signifie il que ces questions essentielles pour les conditions de vie concrètes de millions de salariés ne sont pas à débattre ?  Nous pensons que non. En effet, ce que nous avons subi, 156 licenciement, un dépeçage de notre entreprise et la perte de savoirs faires utiles à notre pays et à notre territoire. Nous continuons à le voir à l'oeuvre. Arjowiggins, Ford Blanquefort, Bosch Rodez, les Fonderies du Poitou, Sintertech, mais aussi plans sociaux de « dégraissage » chez Alcatel ou Sanofi. Ce sont quelques exemples récents de la prééminence de la loi du profit et du pouvoir des actionnaires sur l’intérêt général et les conditions de vie des salarié-e-s.  Ces questions ne méritent elles pas d’être débattues ? Nous pensons que le politique peut et doit faire quelque chose pour empêcher ces destructions.  Or s'il y a un sujet sur lequel l'Etat n'agit pas et sur lequel il doit le faire, c'est bien la responsabilité des donneurs d'ordre sur les sous traitants. En effet, dans un certain nombre de cas les destructions d'emplois et de fermeture de sites industriels sont la conséquence des choix des donneurs d'ordre opérés avec le critère du profit.  Sur ce sujet nous avons alerté à plusieurs reprises et exprimé des propositions pour que ce qui nous arrive n'arrive pas à d'autres entreprises sous traitantes. Comme les gilets jaunes, nous sommes à la fois mus par une intense colère, due à l'injustice dont nous avons été victimes (et qui fait qu'aujourdhui encore 80 ex salarié-e-s de GM&S se retrouvent sans solution pérenne, malgré les promesses du ministre Bruno Lemaire de « ne laisser personne au bord du chemin »). Comme les gilets jaunes nous sommes également porteurs de propositions alternatives. C'est pourquoi nous avons rédigé une proposition de loi pour encadrer la relation donneurs d'ordres – sous traitants. https://ftm-cgt.fr/proposition-de-loi-portee-par-les-salaries-de-gms/  Nous l'avons présentée à un certain nombre de parlementaires, et été auditionnés à ce sujet par la mission d'information sur les relations entre les grands donneurs d'ordre et les sous traitants présidée par M. Daniel Fasquelle. Nous la versons aujourd’hui au débat.  Nous espérons que ce texte sera pris en compte afin que ce qui nous est arrivé ne puisse plus se produire.  Nous restons disponibles pour en débattre avec vous.  Dans l’attente de vous lire ou de vous rencontrer, veuillez recevoir nos salutations respectueuses.  La Souterraine Lundi 11 Mars 2018 Le président Daniel LACHAISE  https://ftm-cgt.fr/proposition-de-loi-portee-par-les-salaries-de-gms/