Inventons un service agricole universel en lieu et place du service national universel.  Il s'agirait que chaque jeune donne au pays du temps qui serait tourné autour de l'agriculture et l'élevage. Toute une classe d'âge serait rassemblée, ce qui constituerait une expérience d'unité nationale autour d'une thématique d'urgence (l'écologie et notre alimentation) et positive (action plutôt que débat), puisque l'action concrète pourrait y être immédiate. De plus cela pourrait être pédagogique, de cette façon, même les citadins participeraient un certain nombre de mois à la production agricole dans ses réalités. D'un côté, une surveillance des pratiques agricoles par le peuple serait effective et concrète. De l'autre, il y aurait un apprentissage des réalités des productions agricoles. Cela unirait les questions écologiques et les questions de productions et de bonne consommation. Une transformation de l'ancien service militaire (et sa philosophie : le citoyen au coeur de la question de la défense) en service agricole (le citoyen au coeur des questions de production de nourriture et de l'écologie réelle).