Il faut que la France se ré-industrialise pour pouvoir produire de manière plus écologique (pollution, recyclage) que les pays comme la Chine sur les produits de tous les jours que nous ne fabriquons plus (habits, outils, jouets ....). Une réglementation écologique permettrait de se protéger du dumping économique et social de ces pays et les usines / circuits ainsi créés permettrait de réduire le chômage de masse des moins diplômés en leur offrant un travail 'de l'autre coté de leur rue'. Cela demanderai une forte planification de l'état (mis en place des moyen de production, formation des ouvriers + logement, norme des produits, contrôle des normes, obligation d'achat des produits par la grande distribution ...) et donc de sortir en parti du laisser faire libéral et retrouver les vertus de la planification à la Française.