Tout le monde peut agir à son niveau (personnes / entreprises / village / ville / état) mais la communication semble ne pas passer. Il arrive que de bonnes initiatives soient prises mais faute de communication adéquate, non perçues par les gens. Je conviens que mon idée de faire des émissions de télé-réalité écologiques semble farfelue mais arriver à montrer aux gens comment quelques petits changements (ampoule, chauffage, course au marché au lieu du supermarché, tri des déchets...) peut avoir un impact sur leur propre vie mais surtout sur leur budget peut être un démarrage. Les documentaires actuels montrent souvent des 'extrémistes' (zéro déchet) ou ne calculent pas l'impact que des petits changements peuvent amener.