-Repenser les villes. Arrêter d'étendre les villes à l'horizontal, mais uniquement à la verticale, tout en végétalisant. Le rêve d'une maison avec un jardin et un garage ne peut plus exister dans certaines zones ultra urbanisées.  -Transformer l'agriculture actuelle pour qu'elle nourrisse mieux, sans pesticide ni autre produit toxique, les populations. Interdire l'importation de produits agricoles toxiques.  -Prévoir des zones arables non urbanisées pour les générations futures, au cas où, en cas de crash de nos sociétés à cause des problèmes climatiques, ainsi qu'un stock des principales espèces végétales du territoire pour rebâtir une partie de l'écosystème détruit. Je fais la supposition que les ressources en eau sont déjà protégées? Alors que nous détruisons chaque jour un peu plus leur futur, on leur doit bien ça !