Faire évoluer les allocations familiales. Il est injuste et choquant à notre avis qu'une famille ayant un seul enfant se trouve exclu du soutien des allocations, alors même qu'il est bien connu que c'est le premier enfant qui impose les dépenses les plus importantes. Le caractère nataliste de la politique actuelle est bien visible dans cette exclusion. On le voit aussi au fait que le second enfant est moins soutenu que les suivants, et encore au fait que les enfants suivants sont soutenus sans limitation au même niveau, alors même qu'il est connu que les dépenses par enfant additionnel diminuent.  Nous pensons qu'une politique sociale familiale digne de ce nom devrait soutenir le premier et le second enfant au même niveau. Ensuite le détail est à discuter et affiner, mais comme il semble responsable de faire évoluer le dispositif sans en augmenter le coût total, il est inévitable d'introduire une forte dégressivité à mesure que le nombre d'enfants augmente.  Pour une raison évidente de non rétroactivité de la loi et pour ne pas pénaliser les familles nombreuses (qui ont été incitées à procréer), ces dernières continueraient à percevoir les mêmes allocations que précédemment : il s'agit de guérir et non de punir. Personne ne serait donc lésé.  Cette nouvelle politique "neutre" des pouvoirs publics, contribuerait à stabiliser la population française, ce qui correspond à nos vœux et surtout, nous en sommes convaincus, à l'intérêt du pays. Elle aurait un autre effet bénéfique de premier ordre : ne pouvant plus être critiquée pour incitation à la surnatalité, la France pourrait intervenir dans les organismes internationaux pour promouvoir une politique démographique planétaire responsable.