Oui, sur le sujet des lobbys en effet, aujourd'hui on veut nous sortir du lobby du pétrole pour nous mettre dans le lobby électrique. L'énergie électrique pour les voitures cela n'a rien d'écologique avec les batterie au lithium, lithium que l'on se procure en exploitant des pays et qui produit des batteries dont le recyclage pose des problèmes de pollution. La vraie transition pour les véhicules c'est l'hydrogène que l'on produit avec l'électrolyse de l'eau, bien sûr on va m'opposer que ce n'est pas au point, certes, mais si on y avait consacrer autant de budget de recherche que l'électricité ou le pétrole, cela serait au point.