Oui, favoriser les espaces verts (jardins divers- jardins partagés- valoriser l'agroécologie- arrêter de sacrifier des terres pour des zones commerciales qui nous envahissent....replanter des arbres-respecter les forêts. Utiliser aussi les surfaces des toits de France pour y mettre de la végétation  mais aussi et surtout des panneaux solaires ...ce qui diminuera l'empreinte carbone, les inondations,  les températures et  l'accaparement des terres....  Espérant le plus d'objectivité possible dans la restitution des avis citoyens.  Merci à vous pour la relecture de cet écrit. et que ce travail  puisse faire avancer la situation........et amenuise le fardeau que nous léguons aux générations futures..