Oui la biodiversité peut très bien coexister avec la protection des plantes en lutte intégrée. Du travail reste à faire partout où c'est possible privilégier le bio et c'est ce que l'on fait depuis longtemps, mais les médias ,ne pensent qu'à stigmatiser que les mauvaises des pratiques et peu de mise en lumière sur les bonnes nouvelles.  Je suis d'accord avec le retrait du glyphosate mais pas pour la raison qu'on imagine pas à cause de son utilisation en Europe car il peut servir aussi à la transition vers la lutte intégrée  car il n'est pas évident d'aller vers le non labour tout en se passant complètement du glyphosate, la herse étrille ne fait pas tout (sic), l'Anses a qualifié le risque et j'ai confiance en leur jugement.  Pourtant je suis d'accord pour son retrait car cela donnera un signal fort pour la bêtise des OGM qui est pour moi un non sens agronomique, dans tout ces pays où le glyphosate pose de réel problème environnementaux et de santé à cause des OGM.  L'agriculture et les Jevi en France font des efforts et depuis longtemps, cependant elle est encore montrée du doigts et c'est insupportable au regard des efforts consentis.  Pourtant l'avenir avec ses dérèglements climatiques ne sont pas roses, beaucoup de nouveaux parasites frappent à la porte de l'Europe, ces nouveaux organismes nuisibles posent et poseront des problèmes, pourtant on veut se priver des pesticides pour les maîtriser les premières années de leur venues, ensuite la nature fait son boulot et de nouveaux équilibres se mettent en place mais pendant quelques années les produits phytopharmaceutiques  représentent une trousses de secours bien nécessaire.