Le réseau de bornes à 150kW pour rassurer les Français qui aimeraient passer à l'électrique mais ont peur pour les longues distances. Il en faut en quantité et en qualité. Toutes les bornes doivent être fiable et marcher en toutes circonstances. Même si 90% des recharges se font à la maison (mais quid de ceux qui n'ont pas de garage?), c'est psychologique, avec un vrai réseau de bornes ultra rapides, ça rassure et c'est un point essentiel pour le tourisme. De plus en plus de visiteurs étrangers (Hollandais, Anglais, Allemands) viendront en France en véhicule électrique. Il leur faut des bornes ultra rapides sur les grands axes.  Et pour les maisons d'hôtes, ça deviendra aussi indispensable que le WIFI autrefois. On ira là où il y a des bornes.