le bétonnage généralisé du territoire est un vrai problème, on devrait stopper les zones villas, peu denses et promouvant l'utilisation de la voiture. Également arrêter les grands projets couteux et polluants comme le triangle de Gonesse et faire un grand plan pour renouveler les centres villes et l'habitat urbain. On pourrait imposer l'utilisation de panneaux solaires efficaces et si possibles français sur tous les toits pouvant les accueillir (usines, grandes surfaces, immeubles à toit plats). Enfin,  limiter les aides pour les enfants, afin de limiter la population française.