Il faut impérativement que nos politiciens pensent au bien de la planete avant tout. les francais peuvent payer plus cher certines choses, mais il faut que cela soit justifié, bien utilisé et irréprochable. L état doit faire le menage dans ses frais de fonctionnement, il est possible de proposer les memes prestations sans payer plus d impôts,il faut les rendre plus efficientes. Exemples : Les enseignants : devraient travailler pendant les congés des enfants, afin d améliorer leur outil de travail (formations, pedagogie, etc...) les vacances scolaires sont faites pour le rythme des enfants et non des enseignants. L etat devrait proposer des chiffres transparents sur l ensemble des couts de la gestion de l etat. Vous nous demandez notre avis, alors que l on est que très peu informé des choses essentielles. (budgets, nombre de salarié de chaque institutions, etc...) Le droit de vote devrait n etre donné qu aux personnes payant des impots. quasi toutes personnes résidents en france devrait payer des impots a hauteur de ses revenus. La justice serait qu il devrait y avoir un taux d impot par type de situation (individuel, en couple, parent isolé, etc...) Les seules personnes ne payant pas d impots ne devrait etre qu exception. (situation speciales temporaire, problemes mentaux,...) Les votants devraient choisir le niveau d organisation et de remuneration des elus. les elus devraient etre payer plus cher lors de leur periode de travail, mais les retraites devraient etre calculées sur la periode d exercice de la fonction, comme les salariés normaux. l etat doit utiliser la force de l informatique pour interoger plus frequement les francais payant des impots