La transition écologique est possible: la ville de Sidney a réussi à devenir une ville "0 émission" alors que dans le même temps, sa croissance n'a cessé d'augmenter. Mais pour arriver à ce type de résultat, il faudra peu-être que l'Etat accompagne les citoyens avec par exemple des aides. Pour finir, je pense que l'Etat ne peut pas vraiment agir "directement" pour la transition écologique. Je pense plutôt que seules les grandes villes et grandes sociétés le peuvent. Le but de l'Etat serait alors de faire en sorte que ces derniers acteurs agissent pour la transition