J'ai souhaité porter une contribution sur le thème de la mobilité en regard d'une expérience personnelle. Je suis chef d'entreprise (PME de 20 personnes) près d'Aix En Provence. Nous avons connu de fortes perturbations au sein de notre entreprise en cette fin d'année 2018... Pas de grèves, ni de mouvement gilet jaune.. mais une demande de 2 ruptures conventionnelles de contrat du fait de la distance entre domicile et lieu de travail pour 2 salariés en regard de l'augmentation trop importante de leur budget Essence mais aussi à cause d'une offre de transport en commun inadaptée en heures ouvrées des entreprises. De nombreux collaborateurs résidant en pays Aixois ont souhaité devant l'augmentation du poste Essence venir en Bus jusqu'à notre entreprise qui se trouve à moins de 8 km d'Aix en zone d'activité. Nous avons, sur les créneaux d'ouverture et de fermeture des entreprises, un bus venant du centre ville toute les 30mn. Au premier regard, on peut penser que cette offre est suffisante. Mais en réalité quand il faut tenir compte des correspondances entre bus, du fait que les horaires de travail en entreprise (8h30 , 9H00, 9H30) ne coïncident pas avec l'heure de descente des bus (8H10, 9H40, 9H15) ... statistiquement le temps de trajet par rapport à un trajet en voiture se voit le plus souvent doublé. Après analyse pragmatique de la situation, bon nombre de nos collaborateurs ont repris avec la baisse du prix du pétrole actuelle leur voiture. Il est urgent de crédibiliser une offre de transport alternative au service des salariés en doublant pour commencer la fréquence des bus entre les centres villes et les zones d'activités pour tomber à une fréquence de 15 mn entre 7H00 et 9H30 et entre 17H30 et 19H30. Cette fréquence crédibiliserait aussi une offre de transport pour des résidences plus éloignées qui se trouveraient ainsi avec des correspondances facilitées. Plus largement, cette politique favorisant la Mobilité redonnerait du pouvoir d'achat à nos plus petits revenus sans compter en sus de l'aide qu'apporte l'entreprise en participant aux frais de transport en commun. Là encore, aujourd'hui cette aide est plafonnée à 50%. Pourquoi ne pas laisser à l'entreprise la liberté d'apprécier la situation de chacun et de pouvoir accompagner un salarié jusqu'à une prise en charge à 100% de ces frais de transport en commun.