Je trouve ce questionnaire très réducteur.  Les particuliers ont certes leur part à faire et il ne faut pas laisser le choix aux inconscients qui considèrent que faire le plein de leur 4x4 (très utile en ville) ou de faire vrombir leur moto est un droit inaliénable.   Mais il faut surtout s'attaquer aux gros pollueurs : transports routiers et avions, industries.... Polleurs/payeurs. STOP aux lobbies et aux projets scandaleux qui cèdent aux trompettes de l'économie financière : montagne noire, centrale à gaz de Landivisiau... L'urgence ne permet plus de ménager la chèvre et le chou, les demi-mesures sous couvert de préservation de l'économie nationale n'ont plus aucun sens comme certains jeunes considèrent qu'étudier n'a plus aucun sens.  Il faut empêcher la rétention de progrès techniques pour permettre l'amortissement d'équipements existants (favoriser l'essence par rapport au diesel par exemple est un choix d'un autre temps). Ce ne sont pas les grands groupes qui permettront à nos enfants ou petits enfants de respirer ou de se mettre à l'abri des ouragans. L'Etat ne doit favoriser/financer la recherche et le développement économique que s'ils vont dans le sens de la préservation de la planète, favoriser la rénovation, notamment thermique, de l'habitat existant et empêcher de construire sans cesse, décourager l'importation de gadgets en plastiques de Chine ou d'ailleurs, favoriser la relocalisation (consommer local mais aussi national évite la sur-circulation aberrante de marchandises). Qu'un ou des hommes politiques aient le courage d'y laisser leur tête s'il le faut, au moins leur sacrifice aurait du sens. Voilà un cap tout trouvé pour un gouvernement, le reste est secondaire !