Les sources d'énergie sont tout de même un problème de grande ampleur: charbon, nucléaire et comment produire de l'électricité de façon suffisamment importante et régulièrement pour le pays à partir des énergies renouvelables? Faire un diagnostic précis avec un état des lieux clair et connu de tous afin que les transitions inévitables puissent être envisager sereinement en appréciant correctement ce que cela représente tant au niveau économique, humain, etc... Comment affronter le changement dans une économie qui évolue sans casser les personnes et en leur proposant un avenir pour eux et leurs enfants?