Le nucléaire doit être sauvegardé et promu pour l'avenir, notamment les centrales de nouvelle génération fonctionnant au MOx. nous avons enterré des déchets nucléaires en France, qui sont désormais autant de gisements dans lesquels puiser notre futur combustible. Indépendance énergétique (donc plus de pétrole ni gaz dans les imports), on passe au tout électrique à moindres frais.   La filière du recyclage, notamment électronique, doit être valorisée. Nous n'avons pas les terres rares pour créer ces produits, mais les produits que nous avons déjà achetés et que nous jetons en sont bourrés. Avec une methode de recyclage efficace, nous disposons de gisements inexploités de terres rares et autres éléments réutilisables.  Dans la même veine, favoriser la réparation et les architectures modulaires, par exemple dans le bâtiment. Ceci évite d'avoir à reconstruire de grands ensembles. Exemple: les cités étudiantes créées à partir de conteneurs empilés. Il faut être de plus en plus mobile et souple, et pouvoir changer et déplacer rapidement toute structure ou élément(comme les composants des telephones).