Remettre les portiques pour les transporteurs étrangers. Favoriser le transport des marchandises par ferroutage  On incite à l'achat de véhicules électriques : quid des piles ? Quelle est leur durée de vie, comment seront-elles retraitée en fin de vie ? On les recharge, mais on ne veut plus du nucléaire, comment trouver une  alternative alors que notre consommation en énergie s'en va grandissante ? Le nucléaire est dangereux, le charbon pollue, les éoliennes font des ravages en terme de bruit et de mort des oiseaux. Quelle est la solution ?