Il faut arrêter de vouloir changer les comportements par la mise en place de taxes.  parce qu'on voit bien que en définitive on ne cherche qu'à combler le déficit de l'Etat en traitant les citoyens comme des vaches à lait.  parce que le  pétrole se raréfiant son coût  augmentera et les consommateurs s'en détourneront parce que le coût des énergies nouvelles doit diminuer sous l’impulsion des pouvoirs publics (Accord de Paris) et les consommateurs s'y intéresseront de plus en plus . Au contraire, l'Etat ferait mieux d'investir en capital dans le développement des énergies nouvelles : l'hydrogène, les éoliennes marines, l'énergie marémotrice etc...  Au lieu de taxer ce qui ne lui plait pas l'état ferait mieux de subventionner ce qui lui plait .