Concernant le carburant "écologique" dit vert, il faut le favoriser mais, attention aux excès, car on risque  de transformer des prairies (non traitées) en labours de colza (ou autres cultures) où l'on répandra des produits nocifs pour la santé.  Autre chose: je ne comprends pas la suppression de chutes d'eau productrices d'électricité parce que les salmonidés ne peuvent pas remonter la rivière pour y frayer. Cette énergie est propre et inépuisable (surtout en Normandie), ne peut-on pas concilier les deux et agrandir le parc hydroélectrique?