Oui, je suis indigné par les mouvements tels que les bonnets rouges et très déçu par celui des gilets jaunes qui soi disant se sentent obligés d'agir pour l'avenir de leurs petits-enfants : c'est un contre-sens total. En même temps, tant que tout le monde n'est pas taxé de manière équitable (exonération des transporteurs !!! eh oui ils peuvent bloquer les routes n'est-ce pas ?) et que les choix budgétaires sont en réalité totalement hypocrites car la taxe carbone collectée n'est pas 100% destinée à financer une politique volontariste envers la transition énergétique (et de très loin), on ne peut que leur trouver des circonstances atténuantes voire des excuses.