- Développer les éclairages publiques en leds, moins consommatrices d'électricité. - Produire son GPL par la méthanisation de la biomasse, et non par la récupération des excédants pétroliers qui finissent dans les cheminées des raffineries. - Utilisation de l'hydrogène pour le stockage de l'électricité produite en trop dans la journée, afin de pouvoir la restituer durant la nuit. - Privilégier les chaudières et poêles aux granulés bois (= sciures compactées provenant des scieries = recyclage du bois coupé) pour les mairies, les écoles, les salles des fêtes, les gymnases, les piscines municipales; plutôt que les pompes à chaleur qui consomment encore de l'électricité en grande quantité et qui sont fragiles avec leurs compresseurs... - Replanter des arbres dans nos forêts pour la filière bois (= stockage du CO2 !) - Ceux qui respectent le recyclage et qui investissent dans des entreprises "propres" ( en bourse) se voient attribuer des "points bonus" qui leur donneraient la possibilité de faire diminuer leurs impôts. - Financement : par des placements "rémunérateurs" que tout à chacun pourrait souscrire et qui ne seraient destinés qu'à des investissements "vertueux" en faveur de l'environnement, du recyclage; et que chaque souscripteur pourrait suivre pour savoir exactement ce que l'on fait avec son argent. Les économies ainsi réalisées grâce à ces investissements permettraient de financer d'autres projets et d'aider d'autres citoyens (effet "boule de neige"). Cet argent pourrait également provenir de prélèvements (1 % suffirait !) sur le chiffre d'affaire de toute entreprise ayant un impact sur son environnement... - Accorder des réductions importantes, aux péages des autoroutes, pour les véhicules "propres" (c'est à dire ceux qui affichent des vignettes "Crit'Air" n°0 et n°1) - Que ce soit pour des véhicules légers ou pour des camions ! L'essentiel, c'est que leurs moteurs polluent le moins possible...