Je pense que la transition écologique passe par l'arrêt du moteur à explosion. De par sa conception, il continuera de polluer même si l'on arrive à piéger les agents polluants dans les systèmes post-échappement qui deviennent des usines à gaz. De plus, le moteur à explosion utilise des énergies fossiles qui ne sont pas inépuisables. Il faudrait revenir à la situation d'avant l'arrivée de l'ère industrielles du 19 ème siècle, mais avec les connaissances et les technique d'aujourd'hui. C'est à dire, utiliser ce que propose la nature: l'eau, l'air, la lumière, le vent... Le moteur à hydrogène semble être une bonne approche car contenu dans l'eau. On peut penser que son développement a été freiné par les lobbies des compagnies pétrolières et par les Etat avec les revenus engendrés par les taxes.. Toujours en puisant dans les ressources de la nature, on peut obtenir de l'électricité en utilisant l'eau, la lumière, le vent à la place du nucléaire et de la thermie.