Le problème à résoudre est la réduction de l'émission de CO2   La production d'électricité en France est à l'origine de 10% de cette émission. 80 % des moyens financiers collectés par l'impôt sont dédiés aux filières photovoltaïques et éoliennes qui in fine ne conduisent qu'à baiser la production nucléaire et par suite sont sans effet sur le rejet de CO2. Notamment sur le plan photovoltaïque, ces subventions sont inégalitaires , un smicard n'est certainement pas capable de financer les 20 000€ d'investissement nécessaire pour équiper une habitation. Dans la même veine je suis contre l'auto-consommation qui permet à un individu d'une part de profiter de subventions de la collectivité pour assurer ses besoins personnels et de plus quand sa production est trop faible, de bénéficier du réseau qu'il ne finance plus que partiellement. On pleure sur le thème de la précarité énergétique , mais on met sur les rails un système qui va conduire à une inflation du coût de l'électricité.  Je suis d'accord pour payer des impôts si cette argent finance des actions  > dans le domaine des transports : où est le ferroutage ? pourquoi pas plus de voies navigables ? pourquoi pas de liaison Rhin/Rhône ? Pourquoi ne pas faire comme l'Autriche ou la Suisse qui taxent les étrangers qui passent des vacances chez eux ?  > dans le domaine du chauffage on pourrait changer tout le parc de chaudières fuel en recentrant les moyens sur ce sujet  Je souhaite que l'on arrête d'utiliser le problème du dérèglement climatique pour  acheter de façon masquée  les voix dites vertes qui sont d'abord anti-nucléaires avant d'être écologistes. Je souhaite que l'on redonne la parole aux scientifiques et tout bonnement au bon sens . Les français ne savent pas que l'Ademe leur prépare un avenir qui ne correspond plus à leur mode de vie. Il est peut-être vertueux mais il faudrait annoncer la couleur avant de prendre les décisions techniques qu'y mènent.  Je souhaiterais  aussi qu'on me montre les emplois créés par  > le photovoltaîque qui importe ses panneaux de chine  > l'éolien qui ne comporte aucun fabricant français ( voir la débâcle d'Areva sur le sujet)  Je voudrais qu'on arrête l'absurdité d'obliger EDF de donner 25 % de sa production nucléaire au prix de production pour que Leclerc puisse vendre du courant à un prix inférieur au prix de vente EDF sans prendre aucun risque industriel !!!!  Je souhaiterais que l'on laisse EDF mener son métier d'industriel et fixer son prix suivant les données économiques. Si EDF  veut augmenter de 6% ses prix de vente c'est que l'état l'a empêché de financer par le passé ses investissements de pérennité. et même dans ce cas l'électricité coûte presque 2 fois moins chère en Franc qu'en Allemagne championne de l'énergie verte et noire.  je souhaiterais qu'on ne prenne de décisions que lorsqu'on dispose de vraies solutions : > comme on ne sait pas résoudre le problème de l'intermittence des énergies vertes on parle de Power to gaz  ou de solution hydrogène qui n'existent pas et bien sûr dont le coût n'est pas communicable > on ferme des centrales en supposant que la consommation électrique va baisser alors qu'on développe la voiture électrique et que l'on va remplacer des chaudières fuel par des pompes à chaleur > où se trouvent les centres de recyclage des batteries ?  Au point de vue emplois je vois clairement les postes supprimées chez EDF et Framatome , je ne vois absolument pas les postes de travail créés par les énergies dites renouvelables.   Globalement je voudrais qu'une minorité agissante arrête d'imposer ses vues à la majorité