Le sujet écologique, à l'heure actuelle, est basé sur le négatif: les risques, les craintes, qui en fait ne font pas vraiment peur à ceux qui peuvent agir, sauf malheureusement à ceux qui subissent déjà les conséquences, et sans possibilité d'action, Je pense qu'il faudrait développer la pensée positive en présentant ( et démontrant ) le bénéfice rapide et même immédiat des actions écologiques ( opportunités de développement d'entreprises, amélioration des rendements agricoles, réduction de certains coûts de production ou pour le particulier...etc... Il me paraît plus efficace de présenter des intérêts factuels rapides que des craintes à échéance incertaines et régulièrement mises en doute. Le ministère de l'écologie devrait s'employer à celà!