La question du respect de la nature dans ses grands équilibres doit prendre en compte les spécificités de l'être humain. Toute politique écologique qui ne prend pas en compte l'intégralité des besoins et des structures de l'être humain comme une personne autonome et responsable, est vouée, me semble-t-il, à un échec. L'homme depuis sa conception jusqu'à sa mort naturelle est le critère ultime de toute écologie efficace.  Aussi je propose les actions suivantes:  1 - Toutes lois ou actions publiques doivent faire l'objet d'une étude d'impact sur l'être humain comme sujet de droit depuis sa conception jusqu'à sa mort naturelle.  2 - Toute décision d'investissement privé ou public doit être soumis à la même obligation.  3 - Reconnaître l'IVG comme un fléau et donner aux mères la possibilité d'une alternative à l'IVG en créant une obligation d'une information objective sur les conséquences à moyen et long terme de cet acte sur la santé psychologique de la mère et sur les alternatives; proposer aux mères en situation de détresse un environnement chaleureux, aimant, stable dans la durée pour lui donner la possibilité de renoncer à cet acte; rétablir les conditions de détresse et de délai de réflexion; fixer un objectif d'éradication de l'IVG;   4 - Interdire les recherches sur les embryons et promouvoir une politique de recherche respectueuse de l'être humain  dès sa conception; ne pas permettre la conception d' "embryons surnuméraires" dans les techniques de procréation médicalement assistées.  5 - Promouvoir les méthodes de contraception basées sur les cycles naturels notamment dans les formations éducatives et sexuelles des jeunes (filles et garçons).  6 - Promouvoir des loisirs proches de la nature en particulier pour les familles.  6 - Protéger les personnes souffrant de handicaps ou en fin de vie en bannissant toute forme d'euthanasie. Lorsque le milieu familial ou amical est défaillant proposer un soutien humain chaleureux et compréhensif pour accompagner ces personnes.  7 - Favoriser le maintien à domicile des personnes âgées; favoriser des structures de vie sociales alliant autonomie et assistance de soins (type "béguinage").