Je ne comprends toujours pas pourquoi la France voudrait se priver de ses centrales nucléaires alors qu'elles nous donnent une indépendance en matière de production électrique qui, de plus, ne pollue pas quand leur suivi et leur maintenance est correctement réalisé. Par ailleurs, je suis contre les champs d'éoliennes terrestres qui dénaturent nos paysages et produisent une nuisance sonore avéré. De même qu'il faut diffuser l'information selon laquelle il est nécessaire de mettre en fonction 10 000 éoliennes pour produire l'équivalent électrique d'un réacteur nucléaire.