Apprendre à ralentir. il est absurde que les voitures ou deux roues aient la possibilité de dépasser la vitesse maximum (sur autoroute et par temps sec !) de 130 km/h. On adresse au conducteurs un message paradoxal : soyez prudents mais achetez des bolides ! La seule réponse raisonnable me semble de commencer par brider les voitures (max : 130, voire moins !). Nous y gagnerions sur divers points : sécurité d'abord, ensuite économie (quand on ralentit, on consomme moins) et donc écologie ! Ce serait un début de changement de mentalité dans le rapport à la voiture. (on peut envisager un "auto" contrôle" de la vitesse par satellite : ma vitesse baisse automatiquement ou un signal se déclenche (cf pour les ceintures) quand je dépasse la vitesse maxi imposée. Finis les radars ! Ralentir : le métro pollue particulièrement en raison des particules émises lors du freinage : il faut qu'il arrive en douceur dans les stations Les mesures prises lors de pics de pollution (ralentir !) doivent être généralisées à tout moment