Renforcer le recyclage: -  Quand la banque aura-t-elle l'obligation de recycler la veille carte bancaire de ses clients? Un fast food ou un kebab de nous proposer du tri (et de le respecter jusqu'à sa mise en collecte) ? Quand le secteur des cosmétiques aura sa propre filière REP de reprise? Quand le secteur du bâtiment(démolition, rénovation, artisans) aura-t-il une sérieuse incitation au démantèlement, au tri et à une valorisation autrement efficace et contrôlée qu'aujourd'hui? - Quand les communes devront-elles avoir l'obligation d'instaurer des corbeilles publiques avec tri, et dans tant d'autres lieux? Et des couvercles obligatoires contre les envols, spécialement en bord de mer ou de cours d'eau. Ces questions sont de la compétence des collectivités locales, mais des directives nationales peuvent être faites.  - Le mode du "bien vouloir" trier n'est-il pas arrivé à son terme, pendant que certains le font et d'autres ne sortiront jamais leur bac jaune? - Pour éviter l'organisation de filières illégales entières de vol de déchets et de non-respect des normes de traitement (voir le très utile documentaire "Déchets électroniques: le grand détournement", les destruction des invendus d'Amazon), ne doit-on pas changer la règlementation des déchets? ex. interdire sous peine de grosse sanction le ramassage des DEEE sur la voie publique le jour des encombrants, procéder à plus de contrôles inopinés sur le terrain, des déchetteries mobiles pour les quartiers etc. - Faire appliquer avec les moyens nécessaires les lois de protection de l'environnement, de l'eau, du littoral, de la gestion des déchets des entreprises : du mégot jeté à 38€ pour le quidam, aux élus locaux qui détournent et passent trop facilement outre les règles de protection des milieux, à l'Etat qui déclare d"'intérêt général" (!!) des projets monstrueux, complètement anachroniques et destructeurs de terres arables. - obligation des filières de tri des plastique durs/souples en déchetterie    Lancer et soutenir fortement l'éco-conception, la réparabilité, l'interdiction de produits polluants. Système de bonus malus, de taxes et d'obligation de reprise et de traitement pour des produits spécifiques.   Cesser d'inonder notre système de plastiques. Le pouvoir d'achat oui. Mais pour acheter des centaines de millions d'ustensiles, de jouets, de pacotilles en plastique à 30 centimes qui serviront si peu avant d'être mises au rebut, de gaspiller les ressources et de polluer ?? Il faut taxer plus fortement ces produits et les limiter et les tirer vers la décroissance. Limiter:  vêtements synthétiques dont les fibres partent dans la nature; trouver une alternative au filmage plastique des palettes en logistique (promotion d'un système de sangles avec reprise, comme cela existe avec le système des palettes. Rester ferme et faire voter DANS SON ENSEMBLE le projet de loi d'interdiction au plus vite de TOUS les plastiques à usage unique! Cessez de n'écouter que les lobbies, d'autres marchés propres émergeront et crééront d'autres emplois. ECOUTEZ la base, le bon sens et la demande criante d'action pour notre environnement.  Grande fermeté, intransigeance  et courage politique : faire respecter nos exigences environnementales pour les produits faits sur notre sol comme sur tout produit importé (y compris transformé). exemples: interdire purement des types de pêche néfastes pour l'environnement, des gabarits ne respectant pas la protection des espèces, etc.  Grand plan pour repeupler notre environnement d'insectes, d'oiseaux, d'une biodiversité viable: re-démembrement et installation de haies, limitation des superficies maximales sans diversité (renversement totale de la PAC qui soutient les grands "destructeurs" des sols et de la biodiversité) , instauration de "bandes vertes " même en campagne respectant habitat, alimentation et reproduction; cultures variées et mélangées, jachères, changement radical dans notre politique de bétonisation des terres arables pour étendre les villes à l'infini.   Contrôles renforcés des différents rejets des entreprises en milieu naturel, de leur bon respect de leurs obligations environnementales.