=> Supprimer la TVA sur les produits bio produits en France. => Imposer aux cantines publiques et privées d'acheter au moins 50% de produits bio en circuit court puis à hauteur de 75% d'ici 5 ans. => Inverser le financement pour l'agriculture et verser 9 milliards à l'agriculture bio / circuit court et 3 milliards pour le reste. => Supprimer le glyphosate et les néonicotineux. => Interdire les voitures dépassant les 150 Km/h en France. => Mettre les camions sur le rail lorsqu'ils traversent la France sur plus de 800Km. => Mettre un tachygraphe dans les voitures avec le marquage de la vitesse autorisée et de la vitesse réelle afin de limiter les conduites non écologiques et dangereuses, dispositif qui se déclenche au démarrage du véhicule avec un historique sur 5.000 Km. => Gratuité des transports urbains pour démocratiser les transports en commun (bus, tram, métro, ...). => Mettre des parkings gratuits sur les terminus de transports en commun en zone périurbaines afin de permettre aux populations extérieures d'accéder au centre ville sans utiliser la voiture. => Passer tous les bus au gaz ou à l'hydrogène. => Bonus / Malus via la TVA sur l'achat des voitures en fonction de leur consommation, des rejets de CO2 et de NO2.