Il faudrait davantage de sanctions envers les gros pollueurs (industriels notamment), ainsi qu'une exemplarité de l'Etat en matière de recyclage des déchets dans toutes les administrations et de mise au rebut des flottes de véhicules les plus polluants. Favoriser la dématérialisation et le télétravail pour éviter le gâchis de papier et d'encre, ainsi que les déplacements physiques inutiles. Des réseaux de transports en communs fiables et performants pourraient concurrencer l'utilisation des véhicules individuels si une économie intéressante est à la clé.