Interdire les voitures diesel ou essence n'est pas une solution. Il faut obliger l'industrie automobile au niveau européen à trouver une énergie non-polluante. La voiture électrique n'est pas une solution.  Encore une fois on nous pousse à acheter quelque chose qui sera caduc d'ici peu de temps. Il faut un moteur qui fonctionne avec une énergie produite par des déchets ou par une végétation quelconque - donc renouvellable. Si une taxe est imposée sur les produits utilisant des emballages non-recyclables, les fabricants auraient plus d'incitation à chercher des solutions.