•	Proposer une éducation au développement durable et à la préservation de l’environnement inscrite clairement dans les programmes tout au long de la scolarité. Au collège, seuls les programmes de 5e évoquent cette question. Le manque de lien entre les années, entre les cycles ne permet pas d’ancrer un comportement responsable dès le plus jeune âge. L’éducation au développement durable résulte finalement de l’action des parents et d’enseignants volontaires, en aucun cas une pratique généralisée. Cela génère d’importantes inégalités.  •	Bonifier les comportements éco-responsables. 	La gestion des déchets doit être revue et homogénéisée sur l’ensemble du territoire. Les émissions de déchets restent très inégales en fonction des habitants.  Il serait bon de prendre exemple sur la Belgique qui pénalise les citoyens ne respectant pas un poids déterminé d’ordures hebdomadaires (via une police de proximité et des amendes).  La gestion du tri des déchets n’est pas suffisante sur le territoire français. Certaines communes proposent le tri à domicile, d’autres non. Les points de dépôt restent parfois éloignés, ce qui incite indirectement certaines personnes à tout jeter dans la même benne. Là encore, une pénalisation OU bonification en fonction d’un comportement éco-responsable favoriserait un changement durable des mentalités.  	Proposer des avantages fiscaux lorsque les poids des bennes individuelles sont plus faibles. Il est normal que les citoyens faisant des efforts au quotidien pour limiter les déchets ne payent pas la même taxe sur les ordures que les habitants ne se préoccupant pas de ces questions.  	Développer les mesures et subventions incitant les concitoyens à adopter un comportement éco-responsable, à l’image de certaines villes. EX : Strasbourg qui propose une subvention lors de l’achat d’un compost.  EX : Proposer une aide à l’achat d’un vélo électrique ( sous forme de chèque, pour favoriser les achats de seconde main). 	Développer et simplifier la gestion du tri. Tous les plastiques devraient pouvoir être jetés dans la benne jaune. Il est nécessaire d’investir dans la politique du tri afin que sa pratique soit étendue. 	Taxer les produits alimentaires frais ayant connu un temps de transport long. EX : les fruits et légumes qui ne sont pas « de saison » en France (les fraises de Californie en hiver, les fruits de la passion…).  •	Aujourd’hui en France, il est effrayant de constater que deux modèles alimentaires s’opposent : l’agriculture conventionnelle (moins chère mais potentiellement dangereuse pour la santé) et l’agriculture biologique (une agriculture moins dangereuse, mais réservée aux élites). Le « bio » doit être accessible à tous : toutes les catégories sociales doivent avoir accès à une alimentation saine. EX : Des chèques-bio pourraient être émis à la population afin de développer la filière et l’accès à ce type d’alimentation.  •	Développer les énergies renouvelables.  •	Développer les transports publics collectifs 	Généraliser les transports en communs propres (électriques). 	Développer les pistes cyclables à l’échelle du territoire national.