Aucune question ne porte sur les comportements industriels avec des rejets en mer ou dans les fleuves. Améliorer le tri dans les entreprises Inclure dans le service civique et dans les contreparties aux pensionnaires du RSA et du chômage de participer aux nettoyages de la nature. Au lieu d'instaurer des taxes écologiques, il faut créer des taux réduits sur les produits de développement durable. Instaurer un état d'urgence des insectes pollinisateurs. Renforcer les amendes pour les terroristes climatiques, environnementaux et sanitaires,