Une idée : la création d'une agence nationale du boisement qui, sur le modèle du conservatoire du littoral, identifierait des espaces éligibles à une (re)forestation, laquelle ne reposerait pas sur une stratégie industrielle (monoculture d'essences à pousse rapide) mais bien environnementale (planter de multiples espèces "indigènes" pour capter un maximum de CO2 et offrir des espaces propices à la reconstitution d'une biodiversité digne de ce nom). Une nouvelle philosophie. Il est grand temps qu'émerge un Etat stratège sur le plan environnemental. Des symboles sont affichés (ministère d'Etat pour la transition écologique) mais ils demeurent essentiellement symboliques. La France doit identifier des priorités et engager des moyens suffisants : le plan hydrogène a été rabotté, l'hydrolien peine (alors même que ces filières qui sont en phase de maturation ont besoin de soutien, qu'elles ne dépendent pas pour l'heure de fournisseurs lointains et douteux et présentent d'importantes potentialités avec de faibles risques de conflits d'usage...), l'agroécologie est un mot à la mode mais pas un véritable objectif de transformation agricole... Les pratiques vertueuses doivent être davantage récompensées (primes à l'agriculture biologique pour services éconsystémiques rendus, concours nationaux ou régionaux récompensant les citoyens vertueux), les gabegies environnementales traquées par des services compétents au personnel renforcé (douane, service de répression des fraudes...)