Limiter l'abus des recours contre l'éolien ou panneau solaire  de certaines associations qui envoient toutes les initiatives devant une juridiction. Rien ne peut avancer. Le nombre de bornes de rechargement électrique est catastrophique, le prix des voitures électriques  est très élevé avec une faible autonomie . Cette énergie demande beaucoup d'investissements. Je n'y crois pas beaucoup. La seule solution l'hydrogène à condition d'investir massivement au niveau de tous les pays. De toute façon, le consommateur moyen ne pourra pas éparpiller ces investissements, sauf les plus aisés (si l'écologie les intéressent).