Arrêter les investissements inutiles et coûteux dans l énergie éolienne. Soutenir la géothermie, la cogeneration et les biocarburants issus de notre agriculture (sous contrôle qualité) ce qui réduirait notre dépendance et permettrait une Reallocation des ressources vers le bio... Encourager la recherche y compris dans l aéronautique (puisque nous avons Airbus, faire un partenariat avec eux, en dégageant si besoin des ressources des programmes de recherche inutiles type sciences humaines...) Favoriser le développement des villes moyennes qui permettrait un désengorgèrent des grandes métropoles et leur permettrait d atteindre la taille critique en matière écologique, par exemple en y envoyant des services administratifs centralisés (exemple : les ministères) Et aussi...... créer des espaces verts dans les grandes villes (comparer donc paris à Londres ou Berlin !)