Écologie automobiles. -Je suis pour le maintien des 80 km/h. Consommation en baisse, bon pour le porte monnaie et l’environnement. - Concernant l’automobile et le carburant : le raffinage permet d’obtenir, pour 10 litres de carburant type automobile raffinés, 3 litres de gazole/fuel pour 8 consommés (dont 5 litres importés par voie maritime entre autre) et 7 litres d’essence pour 2 consommés (dont 5 litres exportés par voie maritime encore). Ces ratios nous rendent inévitablement dépendants des besoins et surplus d’autres nations (USA principalement). Mettre en place une politique pour rééquilibrer le parc automobile dans le sens d’une autonomie en matière de raffinage serait à envisager.  -Les moteurs Diesel et essence ont une pollution différentes et peu comparables, pourtant les taxes prévues lors de l’achat d’un véhicule neuf ne se basent, à ma connaissance, que sur un seul critère de pollution (les émissions carbonées) au détriment du moteur essence qui, lui, ne produit pas de particules et qu’il semble pourtant nécessaire de revaloriser au bénéfice de cette autonomie. Il en va de même pour les primes à l’achat qui ne tiennent pas non plus compte de cette autre pollution aux particules fines. 100 millions de litres consommés par jour en France, c’est  100 autres millions de litres qui traversent l’océan Atlantique chaque jour par des moyens réputés très polluants. Adapter l’existant autant que vouloir le changer à tout prix.  - Dissuader les gros pollueurs. Mais qui sont les gros pollueurs ? JE SUIS le gros pollueur, moi, tous mes compatriotes et nos véhicules. La circulation automobile est le plus gros pollueur en France et probablement sur la planète. Nous utilisons nos véhicules parfois par nécessité et parfois sans aucun discernement. - 50% des  Français vivent sur 95% du territoire. Pour cette frange de la population, l’utilisation d’un véhicule individuel n’est pas un choix mais une nécessité. Que ce véhicule soit une voiture est plus confortable, c’est indéniable. Les arguments,  majoritairement entendus lors des premières manifestations et portant sur le prix des carburants, s’orientaient vers le coût des trajets domicile travail. Au cas par cas, établie sous la forme d’un quota fonction de la distance domicile travail et sur la base de 6 l/100 km pour l’essence et 5 l/100 km pour le Diesel par exemple (que ceux qui vont travailler avec un 4x4 à 20l/100 assument leur choix), une détaxation substantielle sur cette part de carburant indispensable serait à même d’apporter une solution à ce problème. En contrepartie, une taxation dissuasive sur la part de carburant au-delà de ce quota permettrait d’inciter nos concitoyens à mieux rationaliser les trajets non indispensables et ainsi réduire les émissions liées à l’utilisation souvent facultative et parfois abusive que nous faisons de nos véhicules. Cet aspect dissuasif pourrait même amener un regain d’intérêt pour les transports en communs. Afin de ne pas pénaliser les non actifs, retraités comme demandeurs d’emploi, un quota carburant, établi selon des zones géographiques et/ou urbaines/rurales, à taxation allégée pourrait également être prévu assorti de la même contrepartie au dela dudit quota. Par exemple sur la base de 1.30 le litre actuellement, nous aurions 0.90 € dans le cadre d’un quota, et 2.50 € au-delà. Chacun aurait une carte de paiement spécifique qui indiquerait à chaque utilisation le quota défiscalisé restant et qui cesserait de fonctionner au délà. Avant d’orienter les dépenses, au travers de primes, vers le matériel, qui sera dépassé dans 3 ans, investir sur l’amélioration des comportements. Là est, fondamentalement, la première étape vers la transition énergétique dans le domaine automobile. Ecologie autre.  Le chauffage est un problème plus compliqué. Les plus démunis sont aussi souvent des locataires dont les propriétaires ne voient pas l’intérêt de changer un matériel qui fonctionne encore au bénéfice d’une consommation qu’ils ne payent pas. L’isolation est un problème similaire puisqu’il s’agit de travaux incombant aux propriétaires dont ils ne supportent pas les conséquences autant en  terme d’inconfort que de surconsommation énergétique. Il semble que les aides proposées ne suffisent pas à motiver le déclenchement de tels travaux. Une taxe type carbone finirait par se retrouver reportée dans le montant du loyer souvent financé par les APL. Dans ces cas, une amende financière (annuelle ?) proportionnelle au montant du loyer serait à considérer. L’écologie passe aussi par la diminution de nos déchets et donc par faire durer nos objets. L’électro et sa fin de vie programmée mériterait une grande réflexion. Nos portes-monnaie, nos poubelles et notre atmosphère (transport maritime des objets concernés) s’en porteraient mieux. Taxe dissuasive sur les produits irréparables ou économiquement irréparables (dont la réparation la plus onéreuse dépasse 50% du prix de l’objet). Lutter contre l’emploi abusif des plastiques à courte durée d’utilisation (bouteilles, emballages… et gilets jaunes !!!). Intégrer dans les constructions neuves, un système de récupération d’eau de pluie pour alimenter les toilettes, les laves linge etc…