L'éducation de tous, des enfants jusqu'aux adultes de toutes générations est fondamentale pour y arriver. Mais la stigmatisation créé le rejet. Cela doit donc se faire pour notre avenir commun et non contre les uns ou les autres. Il nous faut aussi accepté de nous être trompés ou expliquer les mesures prises comme "pourquoi l'État a t il prôné le diesel avec une fiscalité favorable alors même que l'on savait que c'était polluant ? " Il ne s'agira pas de s'autoflageller mais d'expliquer les enjeux d'hier, d'aujourd'hui et de demain.