Alors que la quasi-totalité des pays européens développent les énergies renouvelables, la France est un des deux plus mauvais élèves, très en retard sur ses engagements. Nous polluons, favorisons le changement climatique et nos enfants paieront très cher la politique actuelle. L’État doit :  - à court terme, aider ceux qui souffrent de la transition énergétique - cesser de subventionner les énergies fossiles, elles disparaîtront rapidement de toute façon - favoriser la recherche sur les domaines d'avenir non polluants (hydrogène, photovoltaïque, éolien, hydrolien, géothermie, isolation, etc) Il faut bien comprendre que le nucléaire que nous sommes les seuls à avoir développé de façon massive (tous les autres se trompent-ils ?) : - est une énergie fossile qui contribue au réchauffement climatique - pollue avec des déchets qui vont durer des millions d'années - comporte des risques très importants que les autorités de contrôle reconnaissent :  les dégâts pourraient être catastrophiques pour la population et nécessiter l'abandon durable d'une partie du territoire  - est déjà plus couteux que les énergies renouvelables dont le prix de revient baisse chaque année. Il est donc condamné à terme et c'est de la folie de continuer à y investir. La politique menée en France depuis des années résulte de décisions de politiciens qui raisonnent à court terme, celui de leur prochaine réélection. Il faut changer cela et donc limiter les mandats successifs.  C'est le même phénomène dans beaucoup de domaines et en particulier en agriculture. L'agriculture chimique, qui tue le sol et rend malade agriculteurs et consommateurs, est condamnée à court terme. La croissance du bio (15 à 20% par an) le montre bien. L’État doit : - favoriser la recherche et aider l'enseignement agricole à se libérer des lobbies qui le subventionnent - arrêter de subventionner cette agriculture dépassée qui lui coute un prix fou - aider les agriculteurs qui veulent adopter une agriculture moderne et saine.  L'avenir des entreprises françaises et celui des Français dépend de la rapidité avec laquelle ces changements inévitables seront mis en œuvre. La France est déjà en retard sur ses voisins, il est urgent d'agir au lieu de repousser les échéances au mandat suivant, à 2035,  à 2050, voire au 22ème siècle comme le fait EDF, entreprise où l’État est très largement majoritaire.