La France est très en retard sur la production d'énergie verte.  Les raisons sont multiples : la complexité des phases de mis en œuvre des projets, les lobbyistes de tout poil qui s'opposent à tout (les anti éoliens, les anti solaires, etc) . Les informations diffusées sur les énergies alternatives sont souvent fausses ou mal étayées, mais personne ne les dément.  Contrairement à des pays comme la Suède, en avance de 12 ans sur la production d'énergies vertes, nous prenons chaque jour du retard en la matière. Nous avons par exemple une seule éolienne maritime ! Certains dossiers de constructions de parcs éoliens maritimes traînent depuis 10 ou 15 ans, allant de recours en recours, sans qu'un décision ferme ne puisse être prise. Nous avons la particularité européenne de produire 75 % de notre énergie électrique en utilisant l'atome, peu générateur de CO2, mais produisant à long terme des déchets particulièrement dangereux dont personne ne veut . Les lobbyistes de l'atome ont beau jeu de jeter le doute sur toutes les autres productions vertes. Ils ont de leur côté les environnement des sites atomiques, qui en cas de fermeture verraient leur manne disparaître, et les futurs voisins des parcs éoliens et solaires, qui sont d'accord pour que cela soit construit ailleurs, mais pas chez eux ! Il conviendrait de sortir de cette situation ubuesque qui risque de devenir très problématique d'ici quelques années. Un organisme indépendant constitué d'experts devraient apporter des réponses a toutes les désinformations en la matière et devenir l'outil officiel d'information. Il faut reprendre la main et faire un plan de développement énergétique vert sur 50 ans par tranches de 5 ans.