Stopper les subventions aux voitures électriques : à ce jour les voitures électrique sont une catastrophe écologique. D'une part, l’énergie électrique n'est pas actuellement une énergie propre car il faut d'abords la générer et les méthodes actuelles ne sont pas écologiques : centrales aux charbon (merci les allemands qui nous envoient leurs fumées), éoliennes source de pollutions sonores et visuelles ( la meilleure preuve, sauf exception, la population concernée par les projets de création de parcs d'éoliennes font tous leurs possibles pour empêcher leurs créations), ... D'autre part, l’énergie électrique soit disant verte (cf. ci-dessus) doit, en partie et même en totalité dans le cas des voitures électriques,  être stockée dans des batteries et on ne fait pas mieux comme élément polluant !  Stoppons ce scandale et ne recommençons pas ce qui a été fait pour le diesel que l'état a encourager pour maintenant pénaliser les gens qui l'utilisent.