Oui, j'explique pourquoi ci-après les véhicules électriques sont trop chers.   Comparaison des coûts des véhicules électriques et thermiques    Il s’agit de savoir s’il y a une raison pour que les prix actuels des voitures électriques soient si élevés.  En effet une voiture électrique comprend essentiellement un moteur c’est à dire 2 paliers, un peu de cuivre et un peu de «ferraille», plus la batterie ainsi qu’un logiciel pour commander le moteur et assurer la récupération d’énergie au moment du freinage. A noter qu’il y a un réducteur (simples engrenages à un seul rapport) pour d'assurer l’adéquation entre la vitesse de rotation du moteur et celle des roues.  Il faut relever qu’une voiture électrique n’a pas comme les voitures thermiques:   •      de boîte de vitesses  •      d'embrayage  •      de système de dépollution   •      de démarreur  •      de système de refroidissement  •      de réservoir de carburant avec sa pompe de gavage  •      ...   Il est clair au vu de cette énumération que la voiture électrique est beaucoup plus simple et comprend très peu de pièces usinées de grande précision à contrario de la voiture thermique. Dans un article du Monde (daté 19/11/2018 voir ci-après) Volkswagen indique: une voiture thermique comprend 1 400 pièces mécaniques, une voiture électrique 200, ce qui va bien dans le sens de l’énumération ci-dessus.    Les voitures électriques devraient donc être vendues moins chères que les voitures thermiques !    Or, qu’observe-t-on:      - Renault électrique Zoé:   ~ 32 600 € (batterie incluse)  sans batterie 23 700 €.La batterie est vendue  8 900 € (garantie 8 ans – 160 000 km maxi). - Renault Clio essence :     ~14 320 €      - Citroën C3 thermique:    ~13 000 €      - Fiat Panda thermique :   ~6 000 €    En résumé les véhicules électriques sont proposés à des prix inabordables et sans rapport avec les éléments qui les constituent.  Dans ces conditions il est donc tout à fait logique qu’ils se vendent peu. En France en 2018: 31 000 véhicules ont été vendus soit 1.18% du marché.  Autre point à indiquer: L’Impact de la recharge des VE sur le réseau EDF.  Pour EDF si tout le parc actuel de véhicules était électrique il faudrait seulement 7% de puissance supplémentaire pour les recharger (voir l'article du 26/11/2018 du Figaro ci-après), ce qui veut dire que la recharge des véhicules électriques n’est pas en France un problème.   Je souhaiterai vous adresser 2 pages scannées (un article du Monde et un article du Figaro) mentionnées plus haut illustrant et confirmant mon exposé comment faire ?  Conclusion: A partir du moment ou le grand public aura compris la différence entre les 2 technologies, les constructeurs seront conduits à réduire leur marge et les voitures électriques se vendront. Actuellement le prix est frein majeur (voir plus haut les prix comparés). En effet avec les prix actuels la voiture électrique ne se développera pas en France. On peut en profiter pour noter le ridicule qu'il y a à subventionner par l'État, plutôt en difficultés financières (6 000 €/voiture) une Société, Renault dont les résultats sont corrects ! L'État devrait plutôt intervenir auprès de Renault pour que ce dernier offre un prix décent.  Je suis prêt à vous apporter les précisions qui manqueraient.  André Gromier