Beaucoup de points sont à soulever : Pour l'agriculture, encourager la transition vers des approches de plus en plus raisonnées, avec leurs complexités et sans stigmatisation. C'est l'ensemble de la filière qui est à prendre en compte en veillant que les marges excessives à la vente ne viennent ruiner la démarches. Il faut remettre des emplois durables dans les champs, les forêts et les filières courtes de transformation. Des mesure d'accompagnement, de formation sont indispensable. Une pédagogie permanente au niveau national est nécessaire. Les enfants et les jeunes sont les meilleurs ambassadeurs de cette transformation. Le regard sur la chasse doit également évoluer car la baisse du nombre des chasseurs et la pression du gibier entraîne d'importants dégâts en forêt et dans les champs. Le sujet forêt, puit à CO2 et et lieu de production d'une ressource renouvelable, est à mon avis majeur. En terme d'emplois non délocalisables en zones rurales et de mise à disposition de matières premières pour plusieurs filières (bâtiment, meuble, énergie...), il y a des perpectives très encourageantes mais beaucoup reste à faire. Le morcellement des propriétés forestières est un frein même si des évolutions législatives favorables ont déjà été mise en place.