Je pense qu'il faudrait faire un grand ménage au niveau de l'alimentation : - Utiliser des circuits courts de distribution pour des fruits et légumes frais de bonnes qualités  (par exemple : pourquoi importer des pêches d'Espagne alors qu'elle poussent à coté de chez moi, ou des cerises d'Argentine en décembre, etc). - A défaut de produire bio, mettre moins de produits chimiques sur les cultures agricoles. - Limiter l'utilisation des additifs chimiques dans l'alimentation et les produits d'utilisation courante (ex : produits ménagers, produits de beautés, etc) car il faut les produire, les transporter et dépolluer les déchets. Pour les problèmes climatiques : - Garder des zones piétonnes non bétonnées et arborées dans les villes (meilleure absorption des eaux de pluie et surtout une baisse de la température en été, cerise sur le gâteau : elles sont aussi un lieu de rencontre sociale. - Ne plus bétonner les rivières et les fleuves et prévoir des zones inondables pour les crues. Quelques autres suggestions : - Convaincre les entreprises et les commerces de ne plus travailler à flux tendus car cette politique entraîne une  myriade de camions sur les routes au détriment du transport ferroviaire. - Limiter les importations aux produits que l'on ne fabrique pas en France. - Continuer les aides pour les véhicules "propres" et les travaux d'isolation.