Si un veut éviter que la transition énergetique ne détruise nos industries et nos emplois, il y a urgence à subventionner les entreprises industrielles et agricoles pour moderniser leurs outils de productions et les aider à changer de modèle et de produit à commercialiser (passage à des moteurs électrique par exemple, fabrication de panneaux solaires, etc.). La subventions auprés des particuliers n'a aucun sens ; les prix des produits écologiques restent élevé en France. Cela favorise les importations à meilleurs marchés de produits fabriquées en Chine et détruit donc nos emplois.