Le nucléaire est la solution la moins pénalisante pour gérer la transition vers les énergies non fossiles. On en connait  les inconvénients : risque d'accident, gestion des déchets, uranium en quantité limitée produit à l'étranger; on pourrait ajouter production de plutonium permettant de faire des bombes. Il existe des alternatives, par exemple les ADS (pilotage par un accélérateur de particules) qui limitent ces risques : pas de risque d''emballement, pas besoin d'uranium (possibilité d'utiliser les déchets des réacteurs classiques comme carburant), déchets à beaucoup plus courte durée de vie, mais, pas de production de plutonium, pas de bombe… C'est pour cette raison qu'on continue à privilégier les filières classiques ?