Travaillant dans le domaine maritime, je ne peux que regretter l'absence de volontarisme sur la question des énergies marines renouvelables. La PPE présentée en fin d'année dernière est timide sur ce point. L'abandon de l'hydrolien au motif que la technologie n'est pas mature est un manque de vision effarant :  c'est toujours le cas des technologies innovantes. L'Etat doit pouvoir s'engager pour soutenir ces technologies, c'est ainsi qu'on construit une filière industrielle. Attendre, c'est laisser d'autres s'en emparer, attirer les entreprises et les talents et procéder eux-mêmes à la maturation du projet.