Cesser de  penser qu en prélevant les citoyens ils feront plus d efforts (imposition déguisée car non affectée) avoir une vraie politique courageuse sur le ferroutage. Cesser de protéger les intérêts financiers des pollueurs . Avoir une’ politique plus incisive sur l implantation des modes de production durable (éolien, solaire, énergie marémotrice)   Cesser d encourager de fausses bonnes idées comme’ la voiture électrique pollueuse avec ses batteries difficiles à recycler. Aider les agriculteurs à ne produire que du VRAI BIO.