Oui... ras-le-bol de la communication moralisante des écolos... on ne pourrait pas communiquer un peu rationnellement sur le sujet ? Ras-le-bol des prêcheurs (Hulot et autres prédicateurs) ; il serait intéressant de restaurer l'intégrité scientifique dans le processus d'élaboration des lois. S'appuyer sur les avis des académies (sciences, technologies, médecine, pharmacie, agriculture), nationales comme internationales, avant d'écouter les "ONG", qui ne sont que des lobbies comme les autres assurant la promotion de leurs croyances quand d'autres s'occupent de leur porte-feuille, mais le résultat est le même.