Pour chaque agriculteur ou éleveur qui passent au BIO, l’état garantie le SMIC (ou la moyenne du salaire de l’indépendant sur les 12 derniers mois), le temps que se fasse la transition, peut-être un an. Pour le financement, je pense qu’il pourrait être aidé par une caisse d’entraide Française de dons bénévoles que j’ai déjà proposé. Il faut sauver nos terres agricoles qui sont en train de bruler et avec elle la disparition des insectes, tout cela pour manger de la nourriture de mauvaise qualité voir nocive sur le long terme. Il faut aussi que l’agriculteur vendent plus cher leurs produits et que l’argent leur reviennent, que les consommateurs s’habituent à payer plus cher des produits de meilleure qualité. Quand je vois des poulets vendu 5 euros comment est-ce possible ?