La lutte contre le réchauffement climatique ne peut se limiter aux Français, mais doit impliquer l’ensemble des 7 milliards d’habitants sur cette planète. Or les Français se distinguent déjà dans l’OCDE par un faible nombre de tonnes CO2 rejetés par an et par habitant, de l’ordre de 5 tonnes contre 8 tonnes pour les Allemands, 13 tonnes pour les Américains, et même 40 tonnes pour les habitants du Koweït ou des Emirats Arabes Unis. Rappelons le trio de tête des pollueurs en valeur brute : la Chine, les Etats-Unis et l’Inde constituent à eux-seuls 60% des émissions de gaz carbonique.   Donc, avant de demander des efforts aux Français, il convient d’exiger des efforts de la part des Arabes du Golfe, des Américains, des Chinois et Indiens, et même des Allemands. Aucune taxe supplémentaire ne peut s’imposer aux Français.  Nos propositions :  > Instaurer une taxe CO2 sur les produits et matières premières importés. Pour plus de simplicité, cette taxe serait déterminée par le taux d’émissions de CO2 du pays de fabrication ou d’extractions. En clair, un smartphone fabriqué en Chine, pays le plus pollueur, ou une tonne de pétrole issue du Qatar, pays dont les habitants polluent énormément par tête, seraient taxés jusqu’à 30%. Cela permettrait également de favoriser les importations issues de pays pauvres, essentiellement africains, qui polluent moins.