Beaucoup de gens ne sont pas au courant de toutes les aides auxquels ils ont droit pour rénover un logement. - Credit d'impot - certificat d'economie d'energie - Anah - pret à taux 0 - aides départementales et régionales - fond air bois Les artisans eux mêmes ne maîtrisent pas le sujet. Certaines sont à demandées avant travaux d'autres après, chaque organisme demande un dossier, chaque organisme parle de son aide mais pas des autres, etc...c'est une usine à gaz!! Dans mon département (74), le conseil général ne trouve pas assez de dossier pour distribuer son enveloppe budgétaire!!!  Je propose de regrouper toutes ces aides en une seule et géré par un seul organisme.