Les taxes ! Ce n'est pas en taxant que les comportements changeront. Cela risque de créer de grandes dérives comme par exemple revoir apparaitre des décharges sauvages dans la nature ou encore de revoir les citoyens descendre dans la rue. Nous sommes déjà trop taxés !!! Le principal pollueur n'est pas le citoyen. Quid des compagnies de transport aérien, maritime ou routier, des usines, de l'utilisation des plastiques dans l'industrie agro-alimentaire ? Quelles solutions le gouvernement propose-t-il pour lutter à cette échelle ? Il me parait important d'éduquer, dès l'école primaire, nos enfants à faire attention à notre planète, de sensibiliser le peuple au travers de communication TV ou média régulière, que c'est important et que l'on n'à pas le choix, de ne plus polluer.