Proposition 1 : reconsidérer les consommations de produits d’origine animale La question animale est devenue une réelle attente sociétale et il est inacceptable que celle-ci ait été écartée du grand débat. Pourtant, l’élevage génère 14,5% de la production des gaz à effet de serre et est responsable de 63% de la déforestation amazonienne. S’attaquer à la problématique climatique doit se faire en envisageant une évolution des habitudes alimentaires et des filières concernées. Extrait du programme, section "animaux élevés" : Fixer un objectif national de réduction de la consommation de produits animaux de 25% en 2025 par rapport à 2015 guidé par des politiques publiques incitatrices ; Mettre en place un menu végétal alternatif dans la restauration collective publique et privée ; Mettre en place un repas végétarien hebdomadaire pour tous dans la restauration scolaire.