Légiférer sur les emballages des produits de grande consommation : ceux-ci sont généralement trop grands par rapport au contenu. Les emballages contiennent peut-être 20 à 30% de vide, ceci pour inciter le consommateur à l'achat. Sans compter le fait que le consommateur est trompé quant au volume du contenu. La conséquence : les camions voyagent avec 20 ou 30% de vide et doivent transporter des emballages surdimensionnés  ce qui rend la chaîne logistique beaucoup plus émettrice de CO2 que si les emballages étaient strictement de la taille du contenu (plus de camions sur la route, plus de réfrigération, de stockage... et plus de déchets) Sans compter l'utilisation inutile de matière pour fabriquer les emballages.