Le problème actuel de surpopulation est crucial. C'est la survie de l'humanité qui est en jeu à plus ou moins long terme. Régler le problème des plastiques qui envahissent les océans en en interdisant la fabrication pour les objets non nécessaires et non durables et à usage unique : couverts, gobelets, sacs etc... et en restaurant les consignes  de bouteilles en verre. Il faudrait taxer le kérosène de l'aviation et supprimer les trajets courts faisables en TGV. Enfin, il faudrait des espaces verts plus nombreux dans les villes, notamment à Lille qui en manque cruellement.