oui, votre questionnaire est nul et ne permet pas de s'exprimer, la transition écologique doit être menée tambour vattant avant la destruction de la planète. Notre président devrait avoir honte d'avoir reculé sur le glyphosate. Il faut des études indépendantes sur les produits développés par les industriels, ces études menées par des labos impartials doivent donner leur avis sur la toxicité des produits avant leur mise sur le marché. Il faut avant tout faire un diagnostic de tout ce qui est sur le marché aujourd'hui. Il faut interdire les rejets d'effluents dans les rivières, il faut interdire les décharges d'ordures ménagères, il faut que les pollueurs paient, ainsi si les agriculteurs polluent les nappes phréatiques, il faut qu'ils paient le préjudice subit ou qu'il réparent. Le cout de la prévention sera toujours bien plus faible que de mettre au point des solutions palliatives.