Il faut arrêter de nous "bassiner" avec la croissance et le "pouvoir" d'achat. Toutes ces choses qu'on achète, on va pas les emporter au paradis, hein ! Il faut mettre en place un revenu universel ce qui permettra de partager le travail (avec un revenu de base je me mets de suite à temps partiel et j'ai alors du temps pour cultiver mon jardin et m'investir dans les associations !). Il faut mettre une taxe sur la robotisation, à chaque fois qu'un robot ou un logiciel fait perdre un emploi on met une taxe et on s'en sert pour financer le revenu universel. Il faut laisser de la marge de manoeuvre aux initiatives locales qui peuvent ainsi servir de "laboratoire expérimental". Il faut écouter les économistes, écologues et sociologues qui proposent d'autres solutions, les inviter dans les débats télévisés et radiophoniques. Là on tourne en rond, toujours avec les mêmes personnes et les mêmes solutions qui ne mènent à rien !