Il faut nous affranchir du pétrole, du gaz, du charbon et du nucléaire. Privilégier le soleil, l'eau et le vent. Il faut intégrer un indice de pollution au prix de vente d'un bien ou d'un objet. Cet indice doit correspondre aux critères et aux normes en vigueur en France. Les sommes ainsi récoltées doivent aller à la transition écologique et aux petites exploitations agricoles respectueuses de l'environnement. Il faut mettre fin au gaspillage alimentaire : plus d'un tiers de la nourriture produite dans le monde est jetée. Pourtant, on continue à mourir de faim dans bien des endroits. Et d'un point de vue animal : on tue plus de 60 milliards d'animaux pour les consommer. On en jette plus d'un tiers. Soit plus de 20 milliards d'animaux tués pour finir à la poubelle, alors qu'on continue les élevages intensifs, les élevages en batterie, l'engraissage rapide, les hormones et les antibiotiques (certes peu en France, mais on importe, alors...). C'est honteux ! Il faut sensibiliser sur le danger des ondes. Inciter à couper la wifi de la box et le réseau cellulaire quand on dort. Le sommeil est la période durant laquelle les cellules se régénèrent. Elles le font moins bien lorsqu'elles sont perturbées par les ondes. Il faut en éloigner les enfants. Pour les bouteilles en verre : il faut arrêter de systématiquement les détruire pour les reproduire. C'est ridicule. Encore une logique commerciale. Nombre des bouteilles collectées peuvent être réutilisées. C'est ce que l'on faisait avant avec le système de consigne. Pourquoi casser pour refaire ce qui est en bon état, c'est bien plus consommateur de ressources. Il faut instaurer des sanctions très sévères pour toute atteinte aux espèces animales menacées (chasse, pêche abusive etc.). Ces sanctions doivent s'imposer au niveau international. Il faut interdire immédiatement le glyphosate et autres chimiques nuisibles. Pas le temps de tergiverser. Nos sols n'en peuvent plus. Les abeilles disparaissent. Les oiseaux aussi. Il faut favoriser les petites exploitations et non les grosses. Il faut faire éteindre les lumières dans les tours de bureaux qui restent allumées toute la nuit et les week-ends. Quel gaspillage ! Il faut écouter les spécialistes de l'environnement et tenir compte de leur avis (ex. Paul Watson). Adopter les mesures nécessaires. Pas seulement les nommer au gouvernement pour faire joli sur la photo... Il faut mettre des mesures en place sur notre territoire. Et rester fermes sur notre position à l'international : renégocier ou mettre un terme aux accords commerciaux qui ne sont pas en adéquation avec ces mesures.