-	De façon générale, mettre en place des politiques de l’environnement PRIORITAIRES qui s’inspirent et suivent les recommandations des deux Plateformes  intergouvernementales, l’une sur le Climat (GIEC ou Groupe d’Experts Intergouvernemental sur l’Evolution du Climat), l’autre sur la Biodiversité (IPBES, i.e. en français Plate-forme intergouvernementale sur le biodiversité et les services écosystémiques).  En prenant bien conscience que la perte, voire l’effondrement, de le biodiversité constatée dans certains milieux est au moins autant, voire plus, préoccupante – car elle est VITALE au sens propre du terme pour notre avenir et celui des générations futures – que les effets du réchauffement climatique global.