Taxer le kérosène. Interdiction du glyphosate. Refuser la mainmise de Monsanto sur les semences, engrais et désherbants qui tuent les sols et empoisonnent notre alimentation. Arrêter la méthanisation et le digestat. Arrêter l'agriculture extensive et l'élevage intensif. Promouvoir les permacultures et l'agriculture sans eau. Aider au recyclage et interdire les emballages polluants dans la grande distribution. Réglementer la chasse et réintroduire les espèces menacées. Supprimer les aides et interdire le "bio-carburant" de Total à base d'huile de palme qui est une cause de déforestation. Replanter des arbres. Taxe écologique sur la TVA, les entreprises pour financer la "transition écologique". Subventionner les projets écologiques. Stopper l'exploitation du nucléaire à base de fission et arrêter l'exportation de cette électricité. Obliger la grande distribution à se fournir localement et à rémunérer correctement les exploitants.