Les énergies renouvelables sont une superbe solution pour aider à la transition écologique, mais que va t'on faire une fois que les mécanismes sont vieux et plus utilisables ? Les développer est une superbe idée, mais repousser le recyclage de ces machines aux prochaines générations n'est pas une bonne solution, ou alors très hypocrite de la part des constructeurs.  Pensons aussi au réchauffement climatique, qui est un désastre écologique (catastrophes naturelles de plus en plus fréquentes, disparition des espèces, montée des eaux ...) Les politiques antérieures ont fermées les yeux, et aujourd'hui les populations sont assez sensibilisées et vous demandent d'agir maintenant, pour au moins que notre progéniture puisse vivre convenablement sur notre belle planète. C'en est fini de fermer les yeux, nous sommes sous le fait accompli et nous subissons ce désastre écologique. Éduquons nos jeunes générations et ne leur montrons pas le mauvais exemple, soyons exemplaire ! Nous pouvons agir, et nous en avons le devoir car nous sommes tous habitants de cette planète. Soyons acteurs et non pas seulement profiteurs  De plus, nous devons évidemment nourrir notre population, mais aussi, en pensant à nos générations futures, arrêtons de polluer nos sols et l'air que nous respirons. Au nom de notre grande puissance économique et agricole nous devons nous intoxiquer ? C'est quoi cette logique ? Au lieu de nous tuer à petit feu, ne faudrait-il pas être radical ? Justement, soyons-le, mais en étant constructif en respectant nos sols et notre air ! Pour cela, nous devrions écouter les économistes, agronomes et agriculteurs dévoués. Enfin, ceux qui s'y connaissent et donnent un signal alarmant depuis des années. On peut les écouter, mais agissons selon leurs propositions Merci !