oui : le nucléaire. Je suis très surpris qu'aucune question ne soit posée sur ce sujet.  de ce point de vue là, il est clair que le "Nouveau Monde" ressemble trait pour trait à celui des années 70.  Il faut donc de mon point de vue : - échanger l’arrêt du nucléaire contre l’enfouissement à Bure et la reconversion des personnels et industries - multiplier les sources locales de production d'énergies renouvelables y compris de petite taille (micro éoliennes personnelles pour prendre en compte 15/20% des besoins d'un ménage c'est autant de moins sur la conso globale). - rapprocher les sources de production des centres de consommation : ce n'est pas un hasard si les industries consommatrice d'énergie étaient en montagne, c'était pour profiter de l’énergie hydraulique. Par ailleurs, plus l'électricité parcourt de km entre une centrale et un logement ou une usine, plus elle se disperse via les fils. Le rendement énergétique baisse à mesure que s'accroissent les distances.  Nous disposons (disposions  ?) de champion tel Alstom capables de produire toutes sorties de turbines ou d'éoliennes marines ou pas. Nous devons contractualiser la transition énergétique avec nos entreprises nationales et en faire des champions européens.