1-La transition écologique nécessite des solutions de longue haleine, c'est une totale révolution dans nos modes de vie qui nécessite au moins 20 ou 30 ans d'efforts; la politique de l'autruche et la courte vue dont nous avons fait preuve depuis des décennies va se payer très cher!!!  2-Il faut d'abord instaurer progressivement le coût réel des énergies fossiles: actuellement nous ne payons que l'extraction, le raffinage et la distribution; il faut y ajouter le traitement des pollutions (comme nous payons l'assainissement de l'eau que nous consommons et rejetons après usage) telles que le CO2, les fumées et particules, mais aussi l'achat du produit lui-même dès lors qu'il ne s'agit pas d'une denrée renouvelable; le charbon et le pétrole ne nous appartiennent pas plus qu'à nos lointains descendants, ce qui nous interdit de les accaparer pour nous seuls, nous devrons les rendre aux suivants. Il faut progressivement inclure dans le prix du billet d'avion la prise en compte obligatoire du coût de l'incidence carbone, généraliser cette mesure à toutes les consommations d'énergies fossiles; l'augmentation des taxes sur les énergies fossiles est nécessaire, elle doit juste être accompagnée des mesures sociales appropriées pour ne pas exclure les plus modestes de notre société. 3-Il faut simplifier l'installation de sources d'énergie renouvelable (éoliennes, énergie solaire, etc.) pour les accélérer, créer un fonds public d'investissement par des sociétés publiques ou para-publiques pour que la richesse correspondante profite à tous et pas seulement aux grosses sociétés privées. 4-Il faut surtaxer les grosses voitures (quelle hérésie et quel égoïsme d'acheter une voiture de 100, 120 ou 150 chevaux et de plus d'une tonne et demie... pour rouler à 80km/h!), faire payer la TVA sur les carburants pour avions et bateaux. 5-Il faut permettre aux classes moyennes de se loger décemment dans les villes; dès lors que de plus en plus de gens doivent s'éloigner de 20 ou 30km de leur lieu de travail pour se loger, on les rend dépendants de leur voiture et de son coût d'utilisation. Les communes ont actuellement l'obligation de fournir des logements sociaux aux plus modestes, elles doivent se voir imposer désormais de permettre aux classes moyennes de se loger en ville également; cela n'interdira pas à quelqu'un d'habiter loin de son travail s'il le souhaite, mais il devra alors en supporter les conséquences tandis que pour l'instant beaucoup n'ont pas le choix.