Le démantèlement couteux et bien plus cher que ne veulent bien laisser entendre les promoteurs. Seule obligation pour eux : provisionner  la somme de 50 000 euros, alors que le coût est estimé par des professionnels entre 100 000 euros et  850 000 euros. Personne ne peut prétendre connaître le coût exact, mais tout le monde s’accorde à dire que la somme de 50 000 euros est très loin d’être suffisante. Or les projets sont souvent portés par des sous-filiales dotées d’un capital de quelques milliers d’euros, voire de 100 euros seulement, lequel constitue à l’évidence une solide garantie de financement du démantèlement futur !  La durée de vie d’une éolienne avant démantèlement est de 20 ans maximum.  Qui paiera les frais lorsque le gouvernement français finira par réaliser la bêtise du dévelopement de la filière, fera marche arrière et cessera de suventionner cette énergie dans les prochaines années, voire dans les prochains mois (paralysie de cette filière due à l’arrêt des subventions dans d’autres pays européen à présent) ? : les sous filiales d’exploitation au capital de 100 euros ? Ou bien les propriétaires terriens, leurs enfants ? Puis après la faillite de ces derniers : les communes et leurs habitants ?  En Rhénanie du Nord, un décret de novembre 2015 impose un provisionnement de 6.5% du prix total de l’installation, soit 715 000 euros pour une grosse Enercon E 126 (Eolienne on-shore de 7580 KW), dont le coût est de 11 millions d’euros. Pour une éolienne terrestre de 3 millions d’euros comme celles qui sont installées actuellement, il faudrait provisionner 200 000 euros avec un tel décret !  Une éolienne a été détruite à l’explosif le 17 juin 2014 à Antheny (Charleville-Mézières) suite à un incendie qui s’est déclaré au niveau de la nacelle le 9 janvier 2014 (1er démantèlement de ce type en France !) . Le coût indiqué sur devis de CARDEM adressé à NORDEX est de  413  781.78 euros, prix de revente des matériaux recyclables inclus  (document officiel en date du 6 mars 2014 concernant l’éolienne E10 et qui peut être retrouvé aisément sur divers sites internet).