La chute de la biodiversité dans notre pays est un constat scientifique étayé par le rapport de l'observatoire national de la biodiversité à cause de la diminution des surfaces de prairies,  de la disparition des zones humides, de l'agriculture intensive...de la fragmentation des milieux naturels, de la bétonisation à outrance...  Des espèces courantes dans les années 70 sont devenues rares.  Quel gouvernement aura le courage de prendre la mesure du désastre  et de prendre également les mesures nécessaires pour inverser la tendance comme une protection réelle des sites Natura 2000, la création d' un réseau de forêts en évolution libre, l'accélération de  la création et l'extension de réserves naturelles, de la lutte contre la pollution lumineuse. Il faudrait aussi instaurer un jour sans chasse pour que les familles puissent se promener sereinement. La nature n'appartient pas, quoiqu'ils en pensent, aux seuls chasseurs qu'ont autorisent encore à tuer des espèces en sursis, clientélisme électoral oblige ...