En 1974, j'ai voté René Dumont et, alors étudiant en médecine et féru de biophysique, n'ai jamais changé d'opinion sur la catastrophe annoncée du choix nucléaire de l'époque. 1 mort à Creymalville...et combien de morts silencieuses depuis...et à venir. En 1976, j'ai été un des premiers "marcheurs" mais mon souci environnemental a très vite été douché... Monsieur le Président, je sais vos contraintes mais il est temps de marquer l'histoire ou de demeurer le sempiternel gestionnaire d'une décadence promise. N'oubliez pas l'outil référendaire qui, compte tenu de la médiocrité de vos opposants, vous confèrerait la légitimité qu'on vous conteste ou, à défaut vous offrirait une traversée du désert chère aux grands, encore dans la mémoire collective.