La pollution des sols mais surtout leur appauvrissement est également à considérer, de même que la pollution des nappes phréatiques et cours d’eau.  Derrière l’arbre se cache la forêt.... et si la pollution de l’air est un chêne, il y a beaucoup d’autres arbres.... un autre aspect plus impactant sur notre santé est sans aucun doute ce que nous mangeons! De plus en plus de maladies auto-immunes sont détectées, elles augmentent aussi vite que les bénéfices des industries agro-alimentaires. A juste titre, dans nos magasins, en France, pays de la gastronomie, le gouvernement autorise la mise sur le marché de produits alimentaires aux additifs cancérigènes, toxiques, indigestes, .... des grosses molécules qui rendent poreux l’intestin, des sucres surajoutés pour nourrir les mauvaises cellules. Bref, l’industrie agro-alimentaire nous empoisonne en toute légalité!