Avant de nous taxer,que les Etats se mettent d'accord sur des solutions concrètes,faciles et rapide à mettre en place. Déjà que l'Allemagne et la Pologne arrêtent leurs centrale à charbon. Et qu'on nous laissent NOS centrales Nucleaires et mêmes en construire d'autres.Car nos Chers Voisins sont bien content de nous acheter notre électricité Nucléaire quand il fait Froid. Arrêter les hypocrisies et les faux semblants!!! Nous FRANCAIS,on a pas construit nos Centrales Nucléaires dans des Zones Sismiques!!!