Je suis spécialiste des ENR,  Je donne des conférences et j'ai participé à de nombreuses réunions avec la DGEC et CRE. Levons simplement les freins et blocages et tout ira beaucoup mieux !!!!!  Autres points: •	Favoriser les circuits courts à travers une loi •	Obliger le ferroutage •	Accélérer la transition énergétique en levant les freins générés par les lobbyistes et opposants. •	Nous inventons des normes pour le BIO ou pour certifier des produits éthiques. Erreur, cela devrait le standard, le basique, et nous devrions créer des normes pour tous les produits contenant des pesticides, glyphosates et autres colorants et conservateurs industriels, qui eux ne sont pas des produits standards puisque largement modifiés. •	Baisser la TVA sur les produits en « circuit court » •	Augmenter la TVA sur les « produits de confort » et les produits en « circuit long » ou sur leur empreinte carbone •	Supprimer temporairement la TVA sur les produits BIO en attendant qu’une filière se structure.