Je l'ai déjà dit précédemment, on fait un très mauvais procès aux véhicules diesel qui consomment  20 à 30% de moins que les véhicules à essence et rejettent donc moins de CO2. De plus, ces moteurs bénéficient actuellement de techniques efficaces pour limiter le rejet de particules. La taxation du diesel est contreproductive et augmentera les émissions de CO2 tant que les véhicules électriques et hydrogène ne seront pas devenus majoritaires. La taxe carbone est très mal perçue, comme toutes les taxes nouvelles. Pourquoi ne pas inverser la logique et mettre en oeuvre une "détaxe carbone" pour les carburants les moins polluants ?