Développer au maximum des transports en commun écologiques ou expérimentaux:    SeaOrbiter: (projet à financer) SeaOrbiter est à la fois un projet de « vaisseau d'exploration des océans » et un « laboratoire océanographique flottant » dirigé par l'architecte français Jacques Rougerie, l'océanographe Jacques Piccard et le spationaute Jean-Loup Chrétien.     http://www.natura-sciences.com/environnement/seaorbiter-vaisseau-oceans597.html  http://www.seaorbiter.com/     taxi volant sur l'eau: Seabubble est un hydroptère de la taille d'une petite automobile créé par Alain Thébault et Anders Bringdal.  Il pourrait être utilisé comme service de taxis propres à Paris, sur la Seine     https://www.rtl.fr/actu/futur/seabubbles-veut-ouvrir-une-ligne-trocadero-gare-de-lyon-au-printemps-a-paris-7794946366  http://www.seabubbles.fr/en/     péniche autonome: https://mrmondialisation.org/la-premiere-peniche-100-electrique-made-in-france/     bateaux electriques, solaire et autonome: http://seme.cer.free.fr/plaisance/index.php     LES CERFS-VOLANTS TRACTEURS: Omega-Sails  Vincent Leblond est l'inventeur d'un cerf-volant relié par deux lignes à un système de commande sur le pont ou le roof des bateaux.  Il a été testé avec succès sur un petit bateau de pêche de 10 m et sur un voilier traversant l'Atlantique.     .http://seme.cer.free.fr/plaisance/voiles-cerf-volant-pour-bateaux-a-moteur.php