Immobilier :  Supprimer les réductions d’impôts qui ne servent qu’à enrichir les promoteurs et faire monter les prix. Les promoteurs majorent en effet leurs prix du montant moyen des réductions fiscales des investisseurs augmentant ainsi leur marge, au détriment de l’Etat qui en bout de chaine accorde la réduction d’impôts. Arrêter de développer l’agglomération parisienne avec un Grand Paris qui n’est plus à taille humaine avec des habitants qui sont obligés d’aller se loger de plus en plus loin du centre compte tenu des prix de l’immobilier ce qui engendre beaucoup de temps perdu, des investissements énormes en matière de transports et de la pollution nocive à la santé et la planète. Investir dans les villes moyennes (cf. modèle chinois) en matière de transports et de logements en décentralisant toutes les activités économiques possibles, afin que les habitants y trouvent du travail et un logement dans un cadre de vie de qualité.