La transition écologique est trop lente et peu ambitieuse. Les secteurs industriels de l'énergie et de la production se doivent d'être irréprochables quand à leur impact sur l'environnement, qu'il soit naturel ou humain. Nous avons 40 ans de retard par rapport à certains de nos voisins Européens, et nous nous contentons de suivre des accords qui ne verront une application que dans 20 ans, c'est ridicule et irresponsable de la part d'un pays comme le notre. Or la France et l'Europe devraient prendre part pour la préservation de la vie sous toutes ses formes plutôt que de négocier avec un monde qui ne pense que pouvoir d'achat. La vie est ce qu'il y a de plus rare dans l'univers, nous en sommes les gardiens.    La mise en place d'une conversion vers une agriculture Bio est à faire rapidement. Vie animale et végétale en sont directement impactées, entraînant une chute visible de la biodiversité et mettant en jeu la survie de tous. La création d'outils nouveaux, l'information et la formation doivent permettre de changer en profondeur les mentalités de tous. En effet, modifier nos habitudes alimentaires en consommant moins de viandes et en réduisant le gaspillage, justifierait le fait d’exiger une agriculture Bio de qualité. Nos modes de vie sont aussi à changer, aidons les personnes à ne plus être des consommateurs mais des acheteurs avertis sur leur responsabilité écologique quant à l'achat d'un produit via la mise en place d'un « éco score », gradué de G à A+. Des aides doivent être versées aux exploitations Bio afin d'inverser les différences de prix entre le bio et le conventionnel.  Devenons responsables, stoppons l’hypocrisie commerciale. Vendre du lait ou des céréales en Afrique n'aide en rien les africains. Nous avons plus besoin d'eux que le contraire. Il ont besoin d'instruction, et plus particulièrement les femmes qui sont l'avenir du continent Africain. C'est la plus grande des richesses que nous devons leur rendre au vu de ce que nous leur avons déjà pris. Mais pour cela il va falloir apprendre d'eux, accepter nos erreurs et demander pardon. Ceci est valable pour de nombreux autre pays. C'est une fois ce cap passé que nous pourrons prétendre à des échanges durables et mutuellement profitables. La crise écologique à venir va amplifier les migrations de populations vers nos territoires Européens. Sachons accueillir ces peuples dignement, il sont les travailleurs que notre démographie ne produira pas, et nos futurs collaborateurs commerciaux pour le jour ou ils rentreront chez eux. Formons les à nos erreurs qu'ils ne les reproduisent pas et apprenons de leurs expériences.  L'entreprise quelle qu'elle soit à un rôle environnementale à jouer. Publique ou privée, c'est un outil qui doit nous permettre de mieux vivre ensemble. Les écarts de salaires ne devraient pas excéder un rapport de 10 maximum au sein d'une même entreprise, les bénéfices seraient ainsi redirigés pour l'amélioration des outils et du cadre de travail dans une optique environnementale globale. Elle est à l'origine de la majorité de nos déplacements, et par conséquent d'une pollution croissante. Le télétravail, le covoiturage, le transport en commun, le fer routage, sont à développer rapidement. Une politique du pollueur payeur doit être réellement mise en place. Nous devons aider les entreprises vertueuses et taxer les autres. Il faut favoriser un commerce local et les circuits courts, j'achète et je vends près de chez moi, je réduis mon bilan carbone, je paye moins de taxes en retour.  Arrêtons avec les énergies fossiles et focalisons nous sur le développement des énergies vertes. De nombreux projets existent, des brevets sont dormants, bref les solutions sont là, mais nous préférons vendre des armes, des avions et du tourisme. La terre des droits de l'homme est en retard sur tous les points concernant la nature et l'humain. J'ai honte… Mes arrière grands parents se sont battus dans les tranchées, puis mes grands parents ont subi l'occupation, et enfin mon père est allé en mission pour défendre les valeurs de la République et de la démocratie en Europe et dans le monde, et nous ne sommes pas les garant d'un avenir stable pour nos enfants. Je suis indigné... Fabriquons des armes pour l'Europe, mettons en place une armée Européenne digne de ce nom (dans les 3 premières si effective), alliée à une politique sociale et communautaire réelles (500 Millions d'habitants), et nous aurons la possibilité de négocier à « armes égales » avec  les grandes puissances de ce monde qui nous utilisent comme des pantins et se moquent bien du climat.  La France possède de vastes zones maritimes réparties sur toute la surface du globe, nous devons les protéger, par des règles strictes sur les prospections, la pêche et le trafic.  Il faut privilégier le bon sens, je suis pour un retour à l'heure solaire, ou du moins à l'heure d'hiver, par respect pour nos horloges biologiques et pour être en phase avec une nature dont nous nous éloignons de plus en plus.