Les emballages ; comment est-il encore possible aujourd'hui de voir fleurir sur le marché des produits de consommation courante comportant pour 1 produit plusieurs emballages ? Pourquoi ne pas légiférer de manière plus catégorique et définitive je ne comprends pas. Il n'y a aucune raison qui justifie ce type de conditionnement, à part évidemment le business et le profit : Nespresso, Swifer, tous les aliments frais emballés (1 pomme, vendue à l'unité dans 1 barquette filmée ??). Pourquoi est-ce que ce sont des marques qui devraient donner la mesure, encore et toujours ? C'est inacceptable.