Production d’électricité Le renouvelable (éolien – photovoltaïque – hydraulique)  Encourager le renouvelable en facilitant son implantation en simplifiant les démarches administratives. Le renouvelable reste couteux et il ne peut que rester « marginal » par rapport à la production globale du fait de l’irrégularité de sa production. A moins de construire des STEP (station de transfert d'énergie par pompage) sur les sites ou c’est techniquement possible. Mais comment aujourd’hui faire un grand chantier sans éveiller les contestataires de tout poil en particulier les ZADISTES. Le renouvelable, pas plus que les autre sources de production n’est transparent pour l’environnement (bilan carbone et traitement des déchets …) et en plus il est très couteuses (82€ le MWH éolien) – L’irrégularité de la production (fonction du vent, de l’ensoleillement, de la pluviométrie) nécessite des moyens additionnels de productions bien souvent thermiques  pour compenser. Une solution existe pour réguler la production en fonction de la consommation avec des moyens de production alternatifs : le stockage d’énergie.  Par batteries, c’est impossible étant donné les puissances en jeux. Par contre la mise en œuvre de barrage type STEP (station de transfert d'énergie par pompage) peut être utilisée en fonction de la production des autres centrales et de la demande sur le réseau électrique, soit pour produire de l'électricité (en turbinant l'eau comme une usine hydroélectrique classique), soit pour stocker de l'énergie potentielle en inversant le fonctionnement des turbines. Il en existe déjà 6 en France.  Le Nucléaire qui assure une production à bas niveau de carbone et à un coût raisonnable  Le niveau de production nucléaire doit être défini en fonction: -	De la durée de vie dans un état sûr des installations actuellement en opération. -	Du coût de la production / maintenance – combustible. -	De l’équilibre capacité de production consommation. -	Du niveau de production des autres équipements disponibles.  Dans les 50 prochaines années, la production d’électricité nucléaire doit rester importante (au moins 50%). Il faut aussi préparer au niveau régional l’après nucléaire et par quoi on le remplace ?  Le thermique (de l’ordre de 6% de la production en France) Ne conserver que ce qui est indispensable pour l’équilibre du réseau (c’est déjà le cas : exemple, le Centrale de Cordemais pour la Bretagne).