- interdire l'utilisation de produits polluants et destructeurs de la biodiversité comme "routine" dans l'agriculture - travailler avec l'industrie agro-alimentaire et les distributeurs sur la limitation des emballages à leur strict minimum, (notamment interdire le plastique) - ne plus inciter à changer de voiture "de force" (les anciens véhicules partent dans d'autres pays ou sont détruits, de nouveaux sont produits pour les remplacer.... je ne pense pas que la "balance" écologique soit gagnante). Les gens changeront un jour de voiture de toute façon. On pourrait aussi interdire la pub pour voiture comme on l'a fait pour le tabac et l'alcool - développer les nouveaux modes de production d'énergie : éolien, biogaz, recyclage des déchets... - revenir à un système ferroviaire lisible et utilisable pour les longues distances.