Je souhaite que le gouvernement élu tienne ses engagements et fasse de l'écologie sa priorité.  Je pense qu'il est nécessaire de réformer le pays en profondeur. Cependant, le gouvernement et les élus doivent retrouver la confiance des français et pour cela ils doivent se montrer exemplaires sur le sujet (faire des sacrifices financiers, moins de confort...) sinon, leur discours n'est pas crédible. Pour avoir l'adhésion des citoyens - et on voit dans le contexte actuel à quel point c'est indispensable pour avancer- il est nécessaire d'agir en accord avec ses paroles. Écrivons un futur pour l'humanité dont nous pourrons être fiers et pour cela, œuvrons ensemble.