La société dans son ensemble est poussée à la consommation et à la croissance. Il est urgent de remettre la Nature au coeur de nos préoccupations. Il faut payer le juste prix pour toutes les pollutions liés à nos modes de consommation y compris le coût de dépollution en Chine, en Afrique et en Amérique du Sud des métaux utilisés dans les batteries électriques des voitures et des appareils électroniques. Aujourd'hui on saccage la planéte pour notre confort court terme. Une institution devrait representer Mere Nature et etre capable d'inten ter des proces aux pollueurs.