Alternative à la production de viande.  Les informations disponibles concernant les dommages causés à l'environnement par l'extension importante des élevages, notamment industriels, incitent à rechercher et développer des modes de production d'aliments protéinés alternatifs. Il faut citer la micro-nutrition (à base d'insectes) et la production de viande in vitro.  Où en est la recherche dans ces deux secteurs ? Concernant la micro-nutrition, il est clair que cette source de protéines ne correspond pas à nos habitudes alimentaires à l'état naturel. Il faut qu'elle soit transformée (en farines, incorporée à des préparations variées ...) On comprend bien que l'élevage d'insectes, même en très grande quantité, ne nécessite pas - proportionnellement - énormément d'espace et a un impact environnemental peu important, comparé à l'élevage bovin ou porcin.  Les agriculteurs, qui sont tellement en difficultés mais disposent de beaucoup d'espace pourraient envisager d'orienter leur activité vers ces nouveaux débouchés. Mais il faudrait qu'un tel changement soit soigneusement préparé, qu'ils soient très encadrés, en d'autres termes qu'il y ait une volonté très forte de la part de l'Etat parallèlement à une approche prudente et progressive.  2ème source possible, au stade expérimental : la production de viande in vitro. Cette méthode semble prometteuse, où en est la recherche, comment passer du stade expérimental au stade d'une production de masse ?