Demander aux particuliers d’agir c’est bien mais quid des millions de camions qui traverses la france alors qu’ils pourraient être sur rail? Quid des entreprises qui émettent du co2 sans scrupules ? Quid des agriculteurs qui polluent les champs, notre alimentation et notre air? Qui tue les abeilles ? Pourquoi ne taxons nous pas fortement les produits importe du Bangladesh et autre pays en voie de développement qui pollue leur sol et leur rivières pour fabriquer des vêtements? Pourquoi pas de lourde sanction pour les sociétés qui appliquent ce genre de choses et qui ont des morts sur la conscience. C’est bien de demander aux gens de faire attention à ce qu’il achète mais les particuliers ne sont ni des chimistes ni des biologistes ni des experts en commerce international. C’est à l’etat de Protéger sa population pas à la population de se battre contre l’etat Pour qu’il les protèges