- L'agroécologie n'est pas une simple alternative, elle est vitale - Soutenir les circuits courts - Réformer les enseignements agricoles (bien trop "conventionnalistes") - Soutenir, favoriser, accompagner les jeunes agriculteurs voulant s'installer en agroécologie (même avec des très petites surfaces) - Limiter les fermes usines - Renforcer la protection des zones humides - Laisser de la place pour la biodiversité (Zone de forêt non gérées, friches, accélérer les efforts de restructuration bocagère et de remise en état de la continuité écologiques des cours d'eau, mettre en place des corridors noirs,  renforcer et/ou étendre les mesures de protections sur les sites sensibles (Natura 2000, RNR-RN, PNR...) - Limiter l'urbanisation des terre (Loi ALUR?) - Accélérer l'isolation des vieux bâtiments. - Mettre en place plus d'aides (avec communication) pour l'isolation des bâtiments résidentiels individuels. - Former les enfants à l'écologie et la prise en compte de la nature.