1) Aider le monde agricole pour développer une agriculture saine et respectueuse de l'environnement. 2) Limiter la construction d'hypermarchés et limiter les zones commerciales en périphérie des métropoles. 3) redynamiser les centres-villes et les "verdir" en évitant la construction de nouveaux immeubles dès qu'un espace se trouve disponible. 4) Limiter les zones piétonnes souvent peu accessibles aux handicapés, aux personnes âgées et dans lesquelles il est difficile de se déplacer (pavés !) 5) Éduquer les citoyens et étrangers à la sauvegarde de l'environnement, à la consommation. 6) Privilégier les produits locaux. 7) Supprimer le principe de précaution : se baser sur des données scientifiques pour prendre des décisions. 8) Aider la recherche pour un développement durable. 9) Taxer de façon importante  les entreprises qui développent des produits à obsolescence programmée. Supprimer ces produits .