Je suis né dans un monde où il me paraît normal d'avoir des comportement anormal. L'innovation doit aller de paire avec une modification de nos comportement.  Mais je ne suis pas conscient de l'intégralité de mon impact environnemental, je ne connais pas mes progrès possible et mes erreurs. Certain biens sont utilisé de manière individuel, bien que nécessaire au modèle économique actuel, la collectivisation paraît essentiel dans la recréation du lien social et la modification comportemental. Par exemple dans un immeuble mettre des casiers réfrigérer pour l'étage plutôt que des réfrigérateurs individuels.