OUI je souhaiterais répondre aux questions posées dans la lettre de M. Le Président de la République.  1 - Comment finance-t-on la transition écologique : Par l’impôt, par les taxes et qui doit-être concerné en priorité ?   -	Etablir une taxe à déduire des salaires et retraites en proportion avec les revenus de chacun soit par exemple : .   0.3 % pour un revenu de 1500 à 2000 € net -  0.5 % pour un revenu de 2000 à 3000 € net .  0.7 % pour un revenu de 3000 à 4000 € net .  1.25 % pour un revenu de 4000 à 5000 € net .   2 %  € au-delà de 5000 €   2 - Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière, ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur le plan financier ?   -	Supprimer sous 3 ans le chauffage « Charbon » et sous 5 ans le chauffage « Fuel »  -	Redonner aux Français un pouvoir d’achat raisonnable car actuellement bon nombre de Français n’arrivent plus à boucler leur fin de mois, à manger correctement ou à se chauffer. Même un prêt à 0 % n’est pas envisageable pour beaucoup d’entre nous, car un prêt doit se rembourser tous les mois… Pour permettre à la petite et moyenne classe, Il faut impérativement indexer les retraites au cours de la vie, une retraite de 900 €, 1000 € voire 1200 € ne nous permet pas de vivre normalement.  3 - Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?   -	TRANSPORTS :  	Multiplier les modes de transports autocars (électriques), trains et abaisser les tarifs qui sont devenus trop importants dans le cas de voyages multiples dans une journée 	Multiplier les ferroutages afin de diminuer au maximum la circulation des poids lourds sur routes et autoroutes.  -	CHAUFFAGE : 	Etablir plus de chauffage « urbain » en utilisant le recyclage de certains déchets. Prendre exemple sur le petit village de Luc-sur-Aude, une des communes de l’Occitanie qui a eu l’idée de créer une centrale solaire pour disposer de sa propre énergie Je salue l’initiative du gouvernement d’avoir créé une nouvelle aide considérable pour les énergies renouvelables.  -	POUR SE NOURRIR : 	Sauver notre agriculture qui est l’un des fleurons de notre économie. 	Il faut intensifier le ciblage des aides directes en faveur des agriculteurs les plus respectueux de la nature. 	Il faut favoriser les aides des circuits courts et l’économie de proximité 	Encourager le développement de nos coopératives.  -	TRANSITION ENVIRONNEMENTALE : 	Prendre exemple sur le petit village de Luc-sur-Aude, une des communes de l’Occitanie qui a eu l’idée de créer une centrale solaire pour avoir sa propre énergie et subvenir à leurs besoins. 	Diminuer l’éclairage des villes et villages la nuit. 	Equiper les ports de caméras afin de décourager les individus qui auraient l’idée de jeter leurs déchets dans la mer  	Sortir d’une agriculture intensive au profit des produits de qualité 	Interdire ou taxer sévèrement les produits étrangers qui ne respectent pas la législation européenne. 	Aider davantage les filières Bio pour leur permettre de proposer des produits à des prix accessibles. Avoir un niveau d’exigence sur tous nos produits importés.