Je pense qu'il faut développer la production d’énergie en local  au niveau de l'habitation ou d'une commune + aides associées. On parle beaucoup de parcs éoliens ou solaires mais pas de décentralisation de production d’énergie.  Impliquer les citoyens dans le choix des énergies renouvelables  lors de la mise en place de parcs éoliens, solaires, biomasse ou autres; organiser des réunions d'informations pour les citoyens des communes concernées puis demander l'accord des citoyens par un référendum local. Cela serait un bon moyen de redonner la parole aux gens pour adhérer plutôt que de subir. Les enquêtes publiques ne sont pas suffisantes car le citoyen n'est pas véritablement informé, il faut lire des tas de documents pas toujours très structurés. Je suis totalement opposé aux enquêtes publiques par internet qui sont fermés et empêche tout dialogue.  Enfin avoir un vrai diagnostique économique (incluant les travaux d'infrastructure, nombre de MWh produit sur une période,..) pour faire le choix de la bonne solution en vue d'implanter une énergie renouvelable (Parc éolien, solaire,..)  STOP aux lobby. Je vois trop d'éoliennes à l’arrêt car implantées dans des zones où il y a trop peu de vent sur l'année.