Si, quand j'achète mes légumes ou que je mange un plat au restaurant il est écrit "produits avec du glyphosate", alors j'arrêterai d'acheter à ce producteur ou ce restaurateur. Il n'aura alors d'autre choix que de passer à des produits respectueux de l'environnement. Dans ce cas, la demande fera augmenter la production et baisser les prix. Idem si c'est un produit importé. Nous cesserons de l'acheter et donc le producteur étranger devra soit adapter sa production, soit renoncer au marché français.