La transition écologique concerne tous les pays de la terre, principalement les grands acteurs de la consommation : Inde, Chine, USA, Canada, Amérique du sud et pays africains... il y a beaucoup de conférences et de groupes de travail nationaux et internationaux qui n'aboutissent à aucune action concrète pour préserver la vie sur notre planèter pour multiles raisons (intérêts industriels, économiques  etc... l'Europe de l'Euros pourrait s'emparer du sujet pour mettre en oeuvre des actions concrètes de préservation de la nature plûtôt que de favoriser par exemple la pêche électrique pour les gros armateurs bénéficiant des subventions européennes ?