L'hydro énergie est la plus présente en France parmi les énergies renouvelables. Détruire au lieu d'équiper les seuils des moulins c'est ce priver de 6 TWh supplémentaires et d'environ 15000 emplois. L'objectif de la DCE est le bon état écologique des rivières. C’est également le souhait de tous les Français, y compris des propriétaire et des riverains des moulins 3éme patrimoines de notre merveilleux pays. Il suffirait d'équiper les seuils existants plutôt que de les détruire et de se priver ainsi de cette ressource précieuse mais aussi de détruire notre patrimoine. (Un moulin qui n'a plus d'eau dans son bief, n'est tous simplement plus un moulin, il ne peu plus utiliser la force motrice de l'eau.) Et pourtant nos ancêtres l'avaient destinés à cela, et les cours d'eau ne souffraient pas d'un mauvais état écologique. Ne détruisons pas nos seuils de moulins qui participent à la bonne santé de nos cours d'eau, ceci est reconnue par toutes les recherches scientifiques. N’est-ce pas l'objectif de la DCE ?  Ne gaspillons pas l'argent public dans la destruction qui coûte chers et n'apportent aucunes améliorations de l'état écologique des cours d eau. Préservons et valorisons notre patrimoine riche et historique Préservons les ressources en eau dans les retenues de nos seuils en particulier pour l'agriculture Agissons de façon préventive sur les inondations et les sécheresses par une bonne gestion des retenues d'eau Permettons la création d'emplois via L'hydroélectricité tous comme le Photovoltaïque Permettons l'augmentation des énergies renouvelables,et la réduction des gaz à effets de serre Permettons l'autoconsommation d'électricité par l'aide des pouvoir public(transfert du financement destiné à la destruction des seuils à l'équipement hydroélectrique des moulins Français)         N'équipe t'on pas les toitures de nos habitations de panneaux photovoltaïques. Donner de l'élan à  l'équipement de nos moulins dont l'effet carbone et reconnue parmi le meilleur et augmentons notre part d'énergies renouvelable.