Les pics de pollutions dans les villes deviennent fréquents et posent des problèmes de santé publique. Dans le bassin de Marseille - Aix en Provence, qui est très touché, rien n'est fait sauf de l'information ou des réduction de vitesses de 20 km/h poncutels. Pas de circulation alternée en cas de dépassement de seuils ou en anticipation. Il n'y a pas de volonté de  l'Etat d'agir manifestement. On mesure et on constate. L’intérêt  général ne prime pas sur l’intérêt particulier (industrie ou déplacement individuel) .