Je m'interroge sur ce qui va bien pouvoir être retiré d'un questionnement aussi simple et général. Je me serais attendu à ce que l'on cherche à évaluer la perception de l'urgence et le niveau de priorité de ce sujet. Le risque écologique est un des principaux dangers à court terme et un axe de changement (incontournable) qui impacte aussi bien l'activité économique que la vie quotidienne. Les solutions sont multiples et complexes, c'est un chantier énorme et urgent. Il faut donc avant tout se doter des outils de construction collective de ces solutions. Enfin, rien dans ce questionnaire ne concerne l'EDUCATION alors que c'est pour moi est une des clés pour l'avenir. Je recommande de mettre en œuvre les méthodes et les outils de l’Analyse de la Valeur pour co-construire des solutions de façon plus participative. J'ai participé à la rédaction de propositions en ce sens dans un cadre associatif.