La grande forêt sauvage tropicale étouffe les bons arbres fruitiers qui sont moins grands. D'où la forêt sauvage n'est pas un réservoir de biodiversité dans le sens de diversité utile pour l'humain pour rester en vie mais de sauvagerie diversifiée exploitable par les lobbys pharmaceutiques pour le misérabilisme  médicamenteux ou de médecine traditionnelle. Et les bonobos et les éléphants soufrent dans cet univers hostile pour eux. Il leur faut plutôt un bon VERGER. Pour les animaux inférieurs dont les mammifères inférieurs comme les singes ou les buffles, le sauvage leur convient assez bien, à l'opposé. L'éléphant comme le bonobo sont faits pour le même environnement : un BON VERGER équatorial dans l'idéal et les bonnes espèces d'arbres fruitiers aussi.