1)Revoir sérieusement la politique agricole commune.: La France est censée être le grenier de l'Europe. Ce n'est pas à l'Amérique de dicter sa loi sur les semences, les produits phytosanitaires et les modes d'élevage intensifs. Nous avons en France, de bon produits locaux (semences et légumineuses) qui nécessitent peu d'eau, qui sont naturellement résistants et qui offrent du choix et du goût. Prenons exemple sur les agriculteurs et éleveurs qui ne suivent pas ce modèle agricole imposé depuis plus de 40 ans. Ils arrivent à faire perdurer une agriculture de proximité respectueuse de l'environnement et bonne pour la santé. Le temps de la monoculture est révolu! Il y a beaucoup d'exemples de réussite sur des modèles différents.  Plus d'agriculteurs et moins de surface chacun = du travail pour plus de personnes et une restructuration des paysages avec des haies, des futaies, des bosquets. Donc la biodiversité reprend part au travail et les écoulements d'eau de pluie seront répartis évitant les inondations à répétitions. L'homme doit se repenser "avec" la nature. Pas vouloir à tout prix la contrôler ou l'évincer. L'Etat doit faire le tour  de France "sérieusement" pour connaître, étudier et comparer les méthodes. Et à partir de là, repenser l'apprentissage scolaire. La transition écologique doit remplacer le modèle "tout chimique" par un modèle "Avec le vivant". Ça prend du temps, donc de l'argent.  L'Etat doit mettre de l'argent au bon endroit et contrôler ses opérations. Notamment ne pas subventionner les géants de l'élevage qui essaient de détourner le bio (petites surfaces et structures pour de meilleurs conditions de vie) pour en faire des méga structures industrielles. Et l'Europe œuvre malheureusement dans ce sens en ce moment même, en modifiant les critères de production et d'élevage Bio en faveur de ces géants. Géants = lobbys bien entendu. L'Etat France doit prendre ses responsabilité et arrêter de vendre le pays à un petit groupe de financiers au détriment de tous les autres.  2)Le secteur tertiaire immobilier:  On doit appliquer les mêmes contraintes de construction que pour le citoyen lambda. Ce sont souvent des bâtiments énergivores par manque d'isolation. Chauffage à fond l'hiver et climatisation aux premiers rayons de soleil dès mars. Ça doit changer.  3) Reprendre la couverture du réseau ferroviaire.: Les camions ne peuvent pas continuer à traverser notre pays de long en large. Le transport ferroviaire est une vraie solution. Mais il faut, la aussi investir sérieusement et intelligemment. Il faut une vraie politique du ferroviaire. Idem pour le transport des voyageurs. Nous devons pouvoir laisser la voiture à la maison pour partir en vacances en train, ou pour un rdv professionnel longue distance. C'est moins polluant. Notamment par les trains de nuit. Véritable confort pour les voyages longues distances. Mais, soit c'est trop cher, soit la couverture territoriale n'est pas bonne. Les lignes Paris/Nantes ou Paris/Bordeaux servent surtout à la mégapole parisienne. Financée par les impôts de la France entière. C'est un déséquilibre flagrant qui conduit à des mouvements de gilets jaunes.  4)La chasse: En France, il y a peu de chasseurs par rapport au nombre d'habitants. Mais ils sont prioritaires sur les activités et les libertés de tout le monde. Sous prétexte de "régulation", ils mettent en péril la sécurité des promeneurs, des sportifs ou des propriétaires agricoles. Nous interdisant de profiter de la nature environnante. Nous devons arrêter de donner un permis, en réalité un bout de papier, sans aucune formation SERIEUSE du maniement des armes à feu. Ce sont surtout des cow-boys qui ne pensent qu'à tuer, investis par la toute puissance de leurs armes. Et j'ai quelques exemples de vécu à ce sujet. Je propose donc, une chasse professionnalisée pour la régulation des espèces. Professionnels formés, encadrés et surveillés comme les garde-chasse ou les garde-forestiers.  5) Emballages: Les lois obligeant les industriels à revoir les modes de fabrication tout plastique, ne sont pas assez nombreuses et très longues à venir. L'Etat doit engager un mouvement plus sérieux vers un changement de stratégie de fabrication des emballages et autres produits plastiques. Si les billes de plastique qui arrivent de l'étranger sont plus lourdement taxées, les techniques innovantes (algues, maïs, huiles végétales, etc...) seront moins coûteuses et l'offre et la demande fera le reste. Enlever le plastique dans nos emballages = moins de plastiques dans nos campagnes et nos océans.  6) Gestion des forêts: Les forêts françaises sont gérées de la même manière que l'agriculture. Monoculture pour plus de rentabilité. Bilan, la biodiversité décline, voir disparaît de certaines régions. Une forêt entièrement colonisée par des résineux,  parfaitement alignés et en fait une usine à planche et poutres bois. Ce n'est pas une forêt. Plus d'insectes, peu de vers de terre, plus d'oiseaux, plus d'herbivores. Car le sol est jonché d'aiguilles, donc impropre à la vie. Et le vent s'engouffre entre les arbres alignés, refusant tout abris ou protection à la faune sauvage. L'Etat doit s'en préoccuper et encadrer ces pratiques pour permettre à la vie de revenir et participer.  On en revient toujours au même: la rentabilité du vivant pour une poignée d'humains.  7)EnR: Les centrales nucléaires sont vieillissantes. Et leurs déchets impossibles à recycler. La France doit s'engager vers une politique de soutiens des EnR en remplacement de ces centrales. L'éolien et le solaire ont fait beaucoup de progrès. Même en matière de recyclage. Le réseau fluvial français est intéressant mais plus aussi bien exploité qu'avant. Certaines mairies font des choix audacieux dans l'indépendance énergétique communale. Il faut une politique engagée de l'Etat vers ces énergies. Ou une décentralisation efficace plus proche du terrain.  8)Ici et ailleurs: Ce n'est pas parce que c'est à l'autre bout du monde, que c'est moins pire. Il faut obliger les industriels à respecter l'environnement global. La mondialisation crée beaucoup de souffrances dans les pays pauvres. L'huile de palme en est un bon exemple. Déforestation massive, destruction des habitats humains et animal, destruction des espèces. Taxons davantage ces produits en tenant compte de l'impact réel qu'ils ont sur la planète et notre santé. Car l'huile de palme est riche en graisses saturées, donc l'obésité et les problèmes cardio-vasculaires augmentent. Ce qui a un coût direct sur la Sécurité sociale. Ça doit être pris en compte dans le prix de revient. A combien estime t-on la disparition d'une espèce comme l'ourang outang? Même réflexion pour les arbres sous le logo FSC, PEFC. On apprend aujourd'hui qu'ils ne respectent pas vraiment les populations locales ni les arbres remarquables dans les pays d'Afrique ou Amérique Latine notamment. En tant que citoyens nous devons faire confiance à ces géants de la mondialisation. Mais nous n'avons pas les moyens de les surveiller. Ils prennent notre argent en nous racontant de belles histoires, fausses finalement. La France avec tous ce hauts fonctionnaires doit faire le nécessaire pour contrôler et légiférer. Si les journalistes arrivent à apprendre la vérité, les fonctionnaires du contrôle doivent y arriver aussi.  La puissance d'un Etat se mesure à la façon dont il traite ses enfants et ses citoyens les plus faibles. Que la France prenne en compte le rapport du GIEC sur l'évolution du climat et se réveille.