Interdire les emballages plastiques non recyclables à l industrie agro alimentaire. Favoriser l agriculture biologique, et aider les agriculteurs à se convertir en bio afin de régénérer les terres. Voter de lourdes sanctions pour les bateaux pollueurs (pétroliers, porte containers...) Voter une taxe majorée sur les produits très polluants (produits d entretien, peintures, vernis, maquillage, vêtements, engrais  type Monsanto, etc....) afin de favoriser la production et  l achat de produits plus respectueux de l environnement et de la santé.