Favoriser la transition écologique alimentaire en réduisant la TVA (10%?) sur les produits 100% bio et 100 % français, contribution raisonnable (pour prise de conscience) sur tous les vols nationaux (dans un premier temps) avec redirection totale 100% des recettes pour les projets de transition écologique (soutien agriculture, aide aux particuliers sur le renouvellement des modes de chauffage, etc...), évolution du code de l'environnement sur la pollution lumineuse (l'interdire non pas de 23h à 6h mais de 19h à 7h: il faut être ambitieux! Rentrer dans sa petite commune et voir toute une zone d'activité illuminé et gaspillé l'énergie en projetant de la lumière sur des panneaux commerciaux ou des enseignes lumineuses...il faut changer de génération! et seule une interdiction forte peut y arriver avec des controles de la municipalité (voir décret complémentaires), inciter les communes à réduire le gaspillage public (rénovation éclairage, limiter la période d'illumination de Noël ...des lumières encore présente au 16 janvier, cela n'a aucun sens!)