fermer le bec aux lobbys, edf, areva, monsanto et constructeurs automobiles en premier lieu : une éolienne ne pollue pas (eh non!), on sait faire des moteurs à hydrogène (pourquoi avoir faire le choix des véhicules électriques?!), on peut arrêter tout de suite les pesticides (pourquoi attendre, repousser encore?! plus d'insectes = plus d'oiseaux, plus de pollinisation et plus de biodiversité). Certes on ne peut pas encore se passer du nucléaire, il ne faut pas rêver mais on peut développer les autres sources d'énergie verte mieux et plus vite.  Le 0 déchet est difficile mais on peut s'en rapprocher, ça veut dire aussi de grosses économies, la surconsommation est absurde. Pour les vieux c'est grillé, mais il faut éduquer les jeunes, tout viendra d'eux : au tri, à une consommation raisonnable et raisonnée, locale et bio.