Je trouve qu'aujourd'hui, les orientations prises sont très influencées par des lobbys industriels, sans véritable réflexion de fond et d'avenir. Exemple, le solaire, pas d'écho sur l'impact carbone du silicium, de la durée de vie des panneaux. Si on multiplie le solaire, il faut des batteries qui durent environ 5 années. Pour ces batteries principalement  au lithium, il faut du sel. Ce qui est entrain de polluer et à long terme détruire le désert de sel. Cela me rappelle les décisions hatives, là aussi liées à des lobbys, qui ont conduit à la destruction d'une partie de la forêt Amazonienne, ou au développement de l'huile de palme, soit disant sous couvert d'écologie au départ.