1) Élargir le champ de la prime a la conversion: Pourquoi la prime à la conversion ne concerne que les véhicules de plus de 2001 pour les personnes imposables. Je fais aujourd’hui 104 km par jours (aller-retour) pour aller travailler. Je roule en diesel. Une voiture de 2016 (soit de 13 ans). Comment aidez-vous la classe moyenne à rouler plus proprement ?  2) Arrêter de promouvoir l’électrique L’électrique est-elle la solution alors que nous envisagions il y a quelques mois de diminuer le nombre de centrales nucléaires ? à terme l’électricité ne risque-t-elle pas de nous couter plus chère ? Envisage-t-on d’acheter de l’électricité chez nos voisins européens ?