Il est plus que temps d'agir. Si nous voulons nous sauver, sauver notre économie, cela doit passer par l'écologie. C'est un travail long qui s'annonce, mais non impossible. C'est pour cela qu'il faut créer des services et donc des emplois dans le domaine environnemental pour développer notre nouveau monde. Je suis ingénieur dans le domaine de la nature, et je ne trouve pas d'emploi. Est-ce normal à notre époque alors que notre planète n'en a jamais eu autant besoin? Le public et le privé pourraient aussi travailler en collaboration (par exemple formation par un agent public dans une entreprise privée.) Tout est à réinventer, tout en préservant le positif de notre monde actuel. IL LE FAUT sinon notre modèle économique et social va inévitablement s’effondrer.  Merci d'avoir accorder votre attention à ma participation.