Les déchets : la planète croule sous les déchets et nous croulons sous nos emballage.s. N'autoriser des emballages que s'ils sont techniquement et économiquement recyclables. Réduire les emballages. N'autoriser les produits que s'ils sont presque à 100 % recyclables facilement techniquement et économiquement. Ne plus autoriser de produits non démontables, avec notamment des batteries non démontables, sans pièces de rechanges à prix raisonnable, Allonger l'obligation de produire et commercialiser des pièces de rechanges à 20 ans, notamment pour les voitures, le gros électroménager.  Favoriser une agriculture de proximité utilisant les produits locaux (engrais de ferme, protéaginteux pour les animaux...), favoriser les circuits courts pour le pain, les légumes, fruits, oeufs, lait.... Maintenir un élevage lié fortement au sol pour préserver les paysages, les zones de prairie permanente, réduire les élevages hors sols forts importateurs de ressources non locales fortes consommatrices d'énergie pour les transports. Augmenter les aides pour la conversion vers l'agriculture bio. Créer des cahiers des charges avec contrôles stricts et périodes de conversion pour l'agriculture agro-écologique, la permaculture. Accroitre les aides pour fortement réduire l'utilisation des pesticides de synthèse et parvenir à s'en passer. Maintenir une forte population rurale agricole et non agricole pour limiter l'entassement dans les villes et métropoles. Energie: donner de très gros moyens pour étudier le stockage des énergies renouvelables. Limiter les éoliennes qui importent beaucoup les paysages et la tranquillité des habitants situés non loin. En construire dans les zones agricoles ouvertes (Beauce.....) mais pas à proximité des habitants (élargir les distances).   Arrêter de faire croire que les voitures électriques sont la solution. L'électricité est un transfert de pollution, de nuisances, de consommations de ressources, pas une réduction.