Concernant le financement de la transition écologique : on ne peut pas envisager de faire la transition écologique contre les citoyens, ce qui signifie qu'il faut les accompagner financièrement dans ces changements. L'état doit donc investir massivement mais il semblerait que nous n'en ayons pas vraiment les moyens sauf à faire des économies ce qui est complexe et demande du temps (et du courage politique !). Je pense que l'idée du grand emprunt national pour la transition écologique est une bonne idée. Il pourrait être rendu obligatoire pour les plus riches, et facultatif pour les autres. Il est clair que les "riches" polluent plus donc doivent contribuer plus mais un nouvel impôt creuserait encore le fossé entre les différents types de citoyens et serait mal perçus par les plus riches, qui sont ceux qui payent déjà le plus d'impôts. L'emprunt a le mérite d'être un investissement et qui refuserait d'investir dans / pour notre planète ?