Cet essai répond au souhait du Président de la République de connaître en direct l’avis des citoyens. Je me centrerai sur un seul sujet et forcément quelques problématiques connexes, celui de la Transition Energétique. Il se trouve que j’ai fait un long parcours professionnel dans le secteur de l’énergie, c’est donc logiquement que j’ai choisi cet angle, non que je n’aie pas envie de m’exprimer sous d’autres, mais ma pertinence, déjà toute relative évidemment, y serait encore moindre.  Au-delà, je suis convaincu qu’il n’est nul besoin d’être un spécialiste de tel ou tel domaine et de celui-ci en particulier si on s’y intéresse armé de la seule logique et du souci du bien-être de chacun et de notre pays, dans le champ normé des possibles et surtout en considérant les bons ordres de grandeur. A cet égard, j’espère, mais ne doute guère que nous serons nombreux à nous exprimer sur ou autour d’un tel sujet.  Situation  Le vocable transition énergétique « couvre large » qu’on constate « basiquement » les cohortes de camions sur nos routes et autoroutes, les passoires thermiques dans les habitations et les locaux industriels, les déplacements nécessaires et non qui foisonnent. De manière surprenante, c’est pourtant sur la production d’électricité que se concentrent l’intérêt, les polémiques et surtout des soutiens conséquents.  On doit saluer le choix du vecteur électrique pour décarboner nos activités domestiques, commerciales et industrielles, puisqu’on sait produire l’électricité sans émission de CO2 et surtout parce qu’outre ses domaines d’usages spécifiques, on peut la substituer massivement à certaines utilisations carbonées (mobilité, chauffage, process industriels,…).  On comprend moins bien par contre l’effort très important et soutenu fait pour favoriser les productions électriques renouvelables (essentiellement éolienne et solaire PV), lesquelles se substituent à la production nucléaire qui n’émet pas davantage de CO2. Encore le mot substitution, certes commode, est-il inadapté puis qu’on ne peut comparer le service électrique rendu au réseau par des sources garanties et par des sources aléatoires. On réalise bien par contre que la nécessaire adéquation continue entre les besoins et la génération conduit mécaniquement à un surdimensionnement des moyens de production puisque ceux-ci doivent prendre pour hypothèse une contribution nulle des moyens renouvelables (ex : pointe de consommation chaque soir d’hiver avec absence de vent…).  Au final, même si dans la logique actuelle, la production nucléaire diminuera en tendance avec le développement des parcs renouvelables, le nombre de réacteurs pourrait bien demeurer ce qu’il est, ceux-ci restant nécessaires au vu des besoins du réseau. Vouloir réduire le nombre de réacteurs impliquerait alors de reconstituer des sources garanties et donc, à l’évidence, de devoir déployer des centrale CCgaz, lesquelles répondent bien au cahier des charges.  Discussion  Si l’enchaînement précédent est cohérent, il ne permet certes pas l’économie du « pourquoi ? » ni le devoir de pousser plus avant l’analyse des conséquences.  En effet, s’il s’agit de produire à la demande de l’électricité décarbonée, le nucléaire national a su le faire durant quarante années et saura encore si on lui en laisse la possibilité. De même s’il s’agit de vouloir diversifier l’outil de production par craintes de défauts de mode commun, le compte n’y est pas, l’aléatoire ne pouvant pourvoir à des besoins fluctuants.  Les CCGaz sont l’alternative, mais ce sont des machines sophistiquées, chère à acquérir et à installer, désormais fabriquées par GE ou Siemens, alimentées par un gaz totalement importé (indépendance énergétique ?) sans garantie sur des prix fluctuants à l’échelle mondiale (performance économique ?), important émetteur de CO2 (pertinence écologique ?).  Au final, comment ne pas voir derrière ces évolutions profondes la poursuite de desseins économico-écologiques vantant l’électricité renouvelable aux moyens intégralement importés (panneaux PV, éoliennes) bénéficiant de soutiens publics massifs et au long cours (alors qu’on affirme leur maturité technico-économique) et surtout, se révélant largement inopérante.  Vouloir copier nos voisins en niant les qualités intrinsèques et les performances de nos propres outils au prétexte que la France a fait il y a des années le choix exigeant du nucléaire et s’y est tenue à profit Comment en effet ne pas voir qu’il s’agit de mettre en coupe réglée l’image du nucléaire, en déniant ses performances industrielles et économiques et ne considérant pas les qualités insignes et les pouvoirs de coercition des contrôles. Certes, les déboires de l’EPR apportent de l’eau au moulin des détracteurs, mais cette contre performance mérite d’être « contextualisée » et le premier EPR chinois est pleinement opérationnel. Quant à la fermeture de Fessenheim (1800 MWe, 2000 emplois locaux,..), point de fixation toujours reconduit par les gouvernements successifs, sans plus d’arguments autre qu’il faut bien commencer la défaisance par quelque part..alors que l’installation bien maintenue et bien opérée est l’une des plus performantes de la flotte EDF (techniquement et économiquement) et peut évidemment poursuivre son exploitation pour dix ans au moins   Souhaits  On présente la transition énergétique comme notre contribution à la lutte contre le changement climatique et même si notre pays est l’un des moins émetteurs (per capita) des pays industrialisés et si notre capacité à entrainer les autres ne doit pas être exagérée, on a raison d’essayer de faire mieux et les domaines déjà cités ne manquent pas (mobilité individuelle et collective, isolation des bâtiments….). Mais consacrer la moitié de l’important effort engagé à soutenir l’électricité renouvelable (au point que 121 milliards d’euros sont déjà gagés, hors appui à l’éolien offshore et à ses raccordements) en pure perte s’agissant de la diminution des émissions de CO2, pose vraiment question. C’est environ 7 milliards/an qui durant de nombreuses années vont être consacrés à cette politique hautement questionnable, déjà une douzaine de centimes d’euros par litre de carburant (puisés dans le fruit de la TICPE) sont spécifiquement dédiés à l’appui aux renouvelables électriques et sans la révolution des ronds points, l’envol aurait été continu et conséquent. En sus, la CSPE prélevée sur les factures d’électricité, bien que n’étant plus la source de ce financement, a néanmoins été maintenue telle quelle..  Monsieur le Président, en présentant récemment la PPE, vous avez choisi d’accroitre encore le hiatus, parlant du triplement nécessaire de l’éolien et du quintuplement du solaire PV, sans ouvrir de perspectives sérieuses au nouveau nucléaire et en continuant à vouloir anticiper l’arrêt de plusieurs réacteurs, le sort de Fessenheim, iniquement acté, n’étant même plus matière à discussion. Pourtant, vous qui souhaitez qu’on puisse remettre à plat certains dossiers dans une logique de rationalité et d’efficacité, quel beau sujet que celui-ci, merci d’avance de bien vouloir vous en saisir, sans convoquer l’idéologie anti-nucléaire, source première de cette irrationalité, ni considérer par trop les intérêts opportunistes des opérateurs éoliens et solaires, chasseurs de primes généreusement payées par les citoyens, lesquels ont fini par regimber.