- commencer dès maintenant à aménager les espaces,  les parking et postes de recharges  d afin de montrer la volonté du pouvoir dans ce  domaine et montrer qu'il croit dans cette solution et pour ne pas accumuler des retards le jour d'arrivée massive de ce moyen de déplacement. - peut être nous expliquer pourquoi les voitures électriques  coûtent si chères : pas de chemises pistons, pas d'embrayage, pas de boite à vitesse, .......... - les constructeurs d'automobiles perçoivent la prime de conversion et ils écoulent leurs modèles essence ou diesel. ceci ne les incitent pas à vraiment démarrer leur plan de voiture électrique. Ceci retarde d'autant la transition  écologique dans ce domaine. Il faut arrêter de donner de l'argent publique au secteur privé. Cette prime dessert l’écologie. - les gouvernements successifs ne nous disent rien aux conséquences de la future disparition des véhicules essence et diesel. pourtant c'est un cataclysme qui s'annonce : des pans entiers de l'industrie automobile qui vont disparaître. Cette attitude démontre que nos gouvernants ne sont pas au fait écologique et n'y croient pas beaucoup. Des centaines de milliers d'emplois vont disparaître et ce n'est pas l'entretien des véhicules électriques qui va remédier à cette situation