Pret immobilier ET transition écologique : - Il faut généralement plus d'argent pour habiter plus pres des centre villes où il y a souvent une plus forte activité de travail, OR les banques ne sont pas pretes à vous preter plus d'argent pour acheter votre maison plus près et eviter d'acheter une voiture supplémentaire. Au contraire... ils sont plutot contents que vous ayez besoin d'un pret supplémentaire pour acheter une voiture (intérêt, assurance etc...). Une voiture supplémentaire c'est en gros 2000-3000 € par an... Sur 25 ans ca fait donc en gros 50 000 € évaporé dans la nature (sous forme polluante !), tout ca pour rien ! Ces 50 000 € auraient été disponible dans le prêt immobilier pour acheter plus près du lieu de travail, tout le monde aurait eu un intéret. Il faut donc obliger les organismes qui délivrent les prets à ajouter ce genre de critère et même proposer des aides (de l'état ?) pour permettre aux empruntants d'acheter plus près... Evidemment ca soulève d'autres problèmes mais on a rien sans rien...