Il faut taxer les entreprises qui ne pratiquent pas le tri ( MC Do, Starbucks ..... ) ces entreprises produisent des déchets en masses et ne proposent pas à ces clients, la possibilité de recycler ! Limiter les emballages plastiques dans tous les restaurants à emporter ( souvent tout est emballé dans des recipients en plastique ) .   Avoir des vraies amendes pour les personnes qui jettent leur déchets dans la nature, responsabiliser tout le monde sur le tri et la surconsommation.  Taxer les produits qui ne sont pas produits localement davantage pour inciter le consommateur à acheter du local. Participer au développement du réseau BIO en France.  Encourager les potages, le compost et toutes les solutions qui contribuent à la transition écologique.