Concernant la gestion de la faune sauvage il conviendrait pour le bien de cette dernière de diminuer l'influence et le lobbying du monde de la chasse. Il s'agirait d'accorder d'avantage d'écoute aux scientifiques et naturalistes.  - En écrivant cela je pense qu'il serait urgent d'arrêter la liste des nuisibles : ces espèces inscrites sur la liste sont au final nuisibles pour qui? Elles appartiennent à tout le monde et de quel droit une petite catégorie de la population déciderait de qui figure ou non sur cette liste.Pourquoi au 21 sciècle maintenir une telle liste??pour la convenance de qui? - En écrivant cela je pense également à la gestion désastreuse des populations de galliformes en france ( perdrix, tétras...). gestion uniquement confiée aux chasseurs. Il y a conflit intérêt. C'est incroyable que cela fonctionne comme ça : les populations sont trop prélevées, trop affaiblies, sans parler des lâchers d'individus provenant des élevages et dont les gênes vont joyeusement se mélanger aux populations locales ( perdrix rouge méditerranéenne /perdrix rouge d'amérique plus grosse, plus profitables!!). Comment en affaiblissant ces espèces pouvons nous espérer qu'elles aient toutes leurs capacités pour s'adapter aux changements climatiques. - je pense également à la gestion de l'isard des pyrénées ou ni scientifiques, ni naturalistes ont leur mot à dire. pourtant cette espèce n'est présente sur la globe que dans les Pyrénées. pour vous dire l'énorme responsabilité que nous avons vis à vis "de la planète". je ne parle pas d'interdire la chasse. Non. Je parle d'une gestion partager dont le seul objectif serait de maintenir ces espèce en bon état de conservation afin qu'elles puissent affronter les changements à venir.