oui, il devient plus que nécessaire de mettre en place une vrai protection contre les ondes électromagnétiques qui nous inondent (téléphonie, antenne relais, 4 G 5G wifi, linky...) les  personnes electrosensibles sont désemparées, oubliées et n'ont pas la possibilité de s'exprimer. Il faut recréer des zones blanches pour que ces personnes puissent trouver des lieux de ressourcement,  exiger que les transports en commun mettent à dispositions des bus, wagons SNCF sans téléphonie.  Le monde appartient à tous