je trouve ça honteux de voir des prix de vols aériens si bas par rapport à la pollution produite, c'est vraiment rageant de voir que prendre la voiture (alors qu'on n'a pas le choix de faire autrement) est de plus en plus cher, alors que partir en vacances en avion pollue beaucoup et est peu cher et non essentiel... c'est inacceptable de voir que des efforts sont demandés à certains et qu'en parallèle d'autres modes polluants ne sont pas taxés... je connais des écolos qui prennent l'avion plusieurs fois dans l'année en low cost et je trouve ça honteux....