La "transition écologique" n'est pas que des habitudes et des changements à faire faire aux citoyens français. Il s'agit de prises de décisions plus globales, de lois à mettre en place.   Dans le domaine de l'agriculture, il faudrait commencer par interdire les pesticides et les engrais chimiques, soutenir la transition vers l'agro-écologie, restaurer la biodiversité et les paysages, avec la promotion des infrastructures « vertes », soutenir la mise en place des circuits courts (moins de transport de nourritures traversant le monde), mettre fin à l'agriculture intensive, néfaste pour les sols et la biodiversité.   Dans le domaine de la protection de la nature, il faudrait réduire la pollution lumineuse (réduction des coûts liés à l'électricité et moins de perturbations pour les insectes de nuits), créer un réseau de forêts en évolution libre (augmentation de la biodiversité dans ces lieux), réduire les morcellements de zones naturelles, créer des "voies vertes". Dans le domaine de la préservation des espèces, mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles »). Et il y aurait encore toute une liste à faire concernant le traitement des déchets, l'utilisation à outrance du plastique, la notion du jetable, l'obsolescence programmé, la mise en place de recycleries-déchetterie, l'interdiction de certains produits ménagers mauvais pour l'environnement,...