Les émissions de CO2 par habitants étaient il n'y a pas longtemps dans l'ordre décroissant : Pays du Golfe, les 1ers, 30 à 40 Tonnes par an, ensuite les Etats Unis 12 ème avec18 T, puis l'Allemagne 36 ème avec 9 T, on arrive en 65 ème place avec moins de 5 T, juste devant la suède. Nous représentons 2 % de la planète ! Alors c'est quoi le Pb, on veut quoi, pourquoi perdre autant d'argent pour gagner peut-être 1 place ou 2 ? Est-ce que cela mérite toutes nos taxes ? Le prix du kW EDF a augmenté de quasi 10 % pour cela il y a environ 10 ans, et cela continue, 6 % bientôt, sans aucune réaction de personne !  Mais bien sur il faut toujours s'améliorer en tout, il y a de la marge. Et toutes nos taxes servent à quoi, certainement pas à se protéger des risques que l'on nous annonce depuis 20 ans, a-t-on évacué le lit des cours d'eau dangereux ? Non. A-t-on évacué les zones du littoral menacées par la montée des océans ? non ( sauf à La Faute sur Mer , il y a fallu 40 morts noyés ). A-t-on amélioré la collecte et distribution d'eau. En France il tombe du ciel plus de 400 milliards de m3 d'eau par an, on en consomme en tout 32 milliards, soit moins de 10 % ! Alors quand on nous parle de sécheresse, ne vaudrait-t-il pas mieux dire que la collecte n'est pas suffisamment efficace. La construction de maison individuelle est devenue complexe et couteuse. L'industrie automobile prend aussi un virage forcé à risques, c'est une de nos dernières industries, attention, les effets néfastes commencent à se voir. Alors "transition" pour faire quoi, pour aller où ? on a bien compris qu'une bonne partie alimentait le budget de l'état, le budget est d'ailleurs dit "non affecté" !