Travailler sur la diminution de consommation de carburant individuelle :  - inciter à acheter des véhicules sobres. Obliger les pubs pour véhicules d'afficher EN GROS la consommation en conditions réelles et vérifiée par un organisme indépendant, et en petit l'économie réalisée en comparant à un véhicule "moyen" en Euro par 100 km, par an, et sur durée de vie de l'auto.  - obliger les assurances à proposer des stages d'éco-conduite gratuits à leurs sociétaires (largement subventionnés par le fruit des contraventions radars par exemple). Les assurances vont ensuite économiser sur les sinistres car la base de l'éco-conduite, c'est la concentration, et l'anticipation. Au passage, on diminue le chômage par création de postes de moniteurs spécifiques.  Autre :  - taxer beaucoup plus le "jetable" (malus), surtout le jetable en plastique et aider au développement du durable (bonus) par subvention de la main d’œuvre liée à la réutilisation (collecte, nettoyage d'emballage...). Au passage, on diminue le chômage.  - arrêter les grands travaux inutiles. Mais optimiser l'existant et entretenir les voies ferrées par exemple (et réduire le coût de train pour augmenter le taux de remplissage !)  - taxer plus lourdement le kérosene et le fuel des bateaux : malus qui compense le bonus de la ligne du dessus  - diminuer les contraintes et lourdeurs administratives pour le déploiement de l'éolien et surtout du solaire. Un toit solaire n'écorche en rien la richesse d'un bâtiment voisin classé au titre du patrimoine.