On se lance dans un projet de changement vers la voiture électrique (idem pour le remplacement des chaudières fioul) sans avoir élaboré un plan cohérent de développement des modes de production de l'électricité ; en effet on va fermer progressivement des centrales nucléaires en tablant sur le développement de l'éolien et du photovoltaïque, donc finalement en gardant un volume global sensiblement constant ; or 3 millions de voitures électriques apporteraient au moment de leur recharge (en gros les soirs, vers 20h par exemple) une consommation électrique correspondant à 1/3 du pic de consommation... d'où va sortir cette énergie ? pas de réponse car pas de réflexion apparente sur le sujet !