Quand même.  Macron rétropédale sur ce qu'il a promit, concernant le glyphosate par exemple, je ne peux conseiller grand chose : qu'il développe sa musculature afin que pédaler de l'avant redevienne le mécanisme naturel de tout homme de parole. Qu'il y ai plus d'hommes politiques et moins  de politiciens et la transition écologique ne s'en portera que mieux.  Nous devons sortir du nucléaire. Nous devons apprendre à moins manger, à moins voyager loin, à posséder le moins de biens matériels possible, à moins consommer, à plus nous entraider... Nous devrions repeupler les villages qui se vident : il faudrait proposer à ceux qui le souhaitent de s'installer dans ces villages désertés  et de les y aider. Cela serait quelque chose d'incroyablement valorisant et d'utile à  l'état d'organiser.  Je me porte volontaire ! !!! Des tas de gens seraient intéressés d'y vivre.... Il y a tant et tant de choses à faire et tellement de bonnes volontés utilisez - les ! former les enfants dès le plus jeune âge aux enjeux environnementaux, et les faire pratiquer  : bonne alimentation,  cuisinne,  gestion des déchets,  recyclage. ..  Tant et tant à faire, associations,  citoyens salariés ou non, retraités ... Nous sommes tous là pour nous investir.  Chaque citoyen devrait consacrer selon ses disponibilités et capacités quelques heures par semaine pour la collectivité.  Chaque citoyen.  Et nous avancerons ainsi, tous ensemble.