Limiter au maximum les traitements agricoles  : pollution de l'air, de l'eau, des aliments intolérable. Besoin de créer des corridors naturel entre les espaces naturels. Limiter la chasse et redonner leur place aux prédateurs naturels. Supprimer les emballages plastiques, les colorants sur les emballages. Favoriser le commerce de proximité et les agriculteur respectueux de l'environnement. Interdire l'éclairage des panneaux publicitaires. Limiter les éclairages publiques nocturnes. Taxer le transport de fret routier (sauf électrique) et favoriser le ferroviaire. Organiser ou favoriser les collectes de déchets triés (dans ma commune pas de ramassage)