C'est tellement simple, tout le monde le sait : STOP aux épandages, à l'invasion des plastiques, aux pesticides et insecticides qu'on autorise malgré tous les avertissements, à l'ultra-urbanisation et aux super-structures envahissantes qui détruisent les forêts et réduisent l'écosystème à peau de chagrin… C'est si évident !! Mais pourquoi l'Etat n'a-t-il toujours pas une attitude engagée et responsable ?? Les citoyens demandent à revenir à une agriculture, un élevage, une agroforesterie, une industrie, raisonnés, contrôlés, responsables et respectueux de la vie ! L'environnement et les animaux doivent être sauvegardés à tout prix !!  Mais on met des bâtons dans les roues de ceux qui voient "proximité", "familial", pour privilégier les groupes, les chaînes, les productions intensives qui rapportent davantage… A quand l'étude intelligente des dossiers ? Faut-il installer une ZAD partout pour obliger les pouvoirs publics à voir plus loin que le bout de leur nez (ou plutôt…de leur porte-feuille) ? Des lois et des décrets existent, mais ils sont bafoués par l'Etat-même, qui autorise des actions destructrices dans des zones déclarées protégées (exemple récent : autoroute de Strasbourg)….. Alors si je prends mon vélo, vais-je sauver la planète ? Je ne crois pas. Mais si le gouvernement de mon pays se ressaisit enfin et décide d'agir, avec un esprit ouvert et progressiste, ce sera peut-être possible…