Réglementation quant aux permis de construire zones commerciales , artisanales et industriels: Un des gros avantages du BTP c'est qu'il n'est pas délocalisable , bien que il y ait le problème des salariés détachés. Aussi pourquoi ne pas mettre en place une charte nationale pour la construction commerciale dans un premier temps et par la suite un extension à l'artisanale et l'industriel et immeubles à usage de bureaux . Nos villes sont envahies de zones construites en tôles ondulées, à la va vite. Nous pourrions exiger de ces enseignes généralement chaînées  de construire en dur, chaines de restaurant, super et hypermarchés, enseignes de mobiliers, déco ...etc  . Briques , granit , pierre , parpaings ....etc l’esthétique n'en serait qu'amélioré, avec la production d' un nombre considérable d'heures de main d'oeuvre supplémentaires sur notre territoire et pour les sous traitants fournisseurs des matière première .  Des matériaux  donc lourds et plus encombrants  à transporter, aussi les entreprises auront intérêt à sourcer localement. Donc moins de transport et moins d'importation d'acier. La pollution est très importante également . Trop de zones sont abandonnées dans nos périphéries , avec des bâtiments rouillés , dégradés et donc sans valeur aucune pour construire d'autres boites à chaussure un peu plus loin et toujours en tôles. Investissons et incitons sur les activités qui ne sont pas délocalisables - c'est le plus facile - Restauration- BTP, Transport et services. Mais cette charte doit être absolument Nationale pour les surfaces > 300m2 , pour éviter que les Maires ne soient tentés d'octroyer des permis complaisants étant en compétition avec les communes voisines pour l'implantation de ces sources de revenus et d'emplois. Avec des adaptations au regard des  typicités régionales.  De temps en temps , moins de décentralisation , c'est plus de justice. Hugues