Je suis frontalier et y en marre de tous ces camions qui font le plein de carburant dans les pays limitrophe pour traverser notre pays du nord au sud, il faut les inciter au ferroutage.  A priori nous sommes proche de la fin du monde et il n'y a que les voitures des particuliers qui polluent, les véhicules de sociétés, les camions, les avions, les bateaux sont vertueux ?? Manque de volonté de la part de l'état: peu de ferroutage, pas de transport alternatif, taxe carbone qui ne va pas à l'écologie, taxe carbone à la carte ( c'est connu les avions et les camions consomment peu et font peu de kilomètre à l'année) . Par contre augmenter le prix du diesel (pour les particuliers) , réduire la vitesse à 80km/h, améliorer significativement la technologie des radars, no comment.  Prime à la reconversion: mettre à la casse un véhicule diesel pour acheter un autre véhicule diesel, la transition avance à pas de géant :)