- Je pense que la course au énergies renouvelable risque de couter cher à la nation tout en renchérissant le cout de l'électricité. Je préconise donc de cibler les investissement sur notre filière nucléaire qui ne souffre pas de l'intermittence. Cela facilitera en outre l'électrification d'une partie des systèmes de transports. - Fin de la mise à obsolescence des véhicules ancien par les normes de pollution. Mieux vaut conserver une voiture 20 ans que d'en changer tous les 4 ans et devoir assumer le cout carbone et en matière de ressources de la production de nouveaux modèles. Ca vaut pour la plupart des biens d'équipement. - Imposer à l'UE une taxe kilométrique sur les produits importés qui peuvent être produits sur le territoire européen.