1.	Rendre transparent, objectif et dépouillé d’idéologie, le débat sur la transition énergétique notamment en termes de coût du Kwh, de faisabilité de desserte, d’équilibre du réseau électrique national, etc. pour les différentes sources d’énergie 2.	Simplifier la législation actuelle d’étude d’impact qui rend tout projet irréalisable dans des délais raisonnables (cas des éoliennes en mer) 3.	Taxation carbone pour réduire les transports internationaux de marchandises et favoriser les productions nationales  4.	Taxation du kérosène et fuel des bateaux et révision de la redistribution de recettes fiscales liées au transport (notamment tarif autoroutier) avec reversement d’une partie aux Conseils départementaux pour entretien et amélioration du réseau routier départemental 5.	Poursuite de l’encouragement au développement de la production d’énergie solaire individuelle 6.	S’assurer que toutes les taxes perçus au titre de l’écologie soient effectivement utilisées à cette finalité 7.	Arrêter le développement des Lignes à Grande Vitesse (LGV) après avoir fait le bouclage Bordeaux-Montpellier et favoriser les TER et trains inter-cité 8.	Lutte contre la société de consommation : remédier à la production trop importante d’emballages et au gaspillage de produits alimentaires par les grandes surfaces  9.	Dépollution de l’air dans les grandes agglomérations par des transports collectifs à faible coût et l’interdiction de circulation de voitures individuelles à moteur thermique  10.	Encourager et soutenir les pratiques agricoles agro-écologiques 11.	Maintenir le glyphosate tant qu’un produit de substitution n’est pas trouvé 12.	Autoriser les éleveurs à abattre les loups qui menacent leurs troupeaux indépendamment de considération de quotas