Selon moi, le problème est que l'écologie, la protection de l'environnement passe toujours au second plan, quand les politiques ont le temps d'y penser et encore un peu de budget, quand les gens arrivent à boucler leurs fins de mois. Cela doit être notre priorité. La France pourrait être un pays moteur, innovateur qui, comme avec l'industrie du luxe, pourrait exporter son savoir-faire, le vendre cher. Nous devons investir dans les entreprises et les technologies vertes, soutenir leur croissance et en faire un fleuron de l'industrie française. Cela permettrait de créer des emplois, d'exporter et de soutenir la croissance. Mais bien sûr, cela demande un investissement et un coût financier très important au départ. La France ne peut plus faire des petits pas de fourmis sur ce thème, prendre des demi-mesures, elle doit avancer franchement et prendre des décisions audacieuses et risquées. Nous devons stopper les petites manoeuvres politiques, les compromis avec les pays pollueurs, ne plus être hypocrite mais aller au bout de nos décisions. Il faut aussi de vraies lois avec des sanctions lourdes pour les éco-criminels. Il faut être intransigeant et ferme avec les entreprises qui pratiquent l'obsolescence programmée, le green washing. Il faut travailler à une harmonisation des labels bio, au moins au niveau européen.