Il y a près de 1000 personnes (Députés et sénateurs) qui n'ont de cesse  de "pondre" (littéralement - comme des poules pondeuses en batteries...désolé c'est la réalité...) des textes législatifs, alors que la France en dispose déjà de plus de 400 000 !!! De nombreux autres pays dans le monde et en Europe ne sont pas moins bien dirigés avec 10 à 100 (oui 100) fois moins de textes. D'autre part, certains textes ont plus de 3000 pages (oui, vous avez bien lu - exemple, le code du travail - autre exemple, le RID-ADR etc...etc...) alors que certains textes équivalents dans certains pays étrangers (notamment Nordiques) n'en ont que 120. Ils ne sont pas pour autant moins bien géré! Il faut donc : 1) prendre exemple sur nos voisins et voir ce qu'il y a de mieux chez eux 2) arrêter immédiatement cette inflation réglementaire nuisible à notre Pays 3) faire travailler députés et sénateurs à SIMPLIFIER les textes existants (et non à en "pondre" d'autres). Il est certes plus facile d'écrire un nouveau texte plutôt que d'un simplifier un existant, mais l'inflation réglementaire actuelle (et passée) coûte cher à la France, car elle occupe des milliers de cerveaux (députés, sénateurs, avocats, secrétariats etc...) non pas à produire de la valeur, mais à dresser des barrières et contraintes à la liberté d'entreprendre et à la création de richesses pour notre Pays. A un point tel que des avocats spécialisés (par exemple dans le droit du travail) sont obligé de faire appel à des confrères encore plus spécialisés lors d'un litige. Une telle gabegie doit s'arrêter et les ressources en intelligence et compétences, mises au service de la SIMPLIFICATION RÉGLEMENTAIRE afin de libérer  notre économie et générer non pas des contraintes, mais de la croissance.