Dans tous les départements français, dans toutes les grandes métropoles urbaines, chaque jour des gens se déplacent du nord au sud, de l'est à l'ouest et vice versa. Beaucoup de ces personnes pourraient éviter cette dépense en énergie et en temps si des possibilités d'organisation différentes étaient recherchées. Recherche des possibilité d'échange de postes de travail identiques à compétences identiques (enseignement, administration, services, industrie....)plus près de son domicile. Des système de recherche de ces échanges possible pourraient être mis en place comme pour le covoiturage. L'échange reste bien sûr sur la base du volontariat. De nombreux déplacement seraient épargnés, des coûts seraient économisés, des infrastructures de transports seraient rendues plus fluides ou ne nécessiteraient pas de développement aussi rapide.