Actuellement, les voitures sont accusées d'être un des principales causes de pollution, principalement le diesel. Mais, selon la politique du moment, on pointe les particules ou le CO2, l'essence ou le diesel. Cibler les automobilistes conduisant des diesels (sur invitation de l'état pendant des décennies) est d'autant plus injuste que les diesels récents peuvent être moins polluants que les voitures à essence. La voiture reste indispensable quand on est chargé, le soir et la nuit en particulier dans des quartiers à risques, lorsque la nécessité de multiplier les changements de bus ou trams va jusqu'à tripler le temps de transport. La traversée des villes peut être nettement plus longue en transports en commun qu'en voiture, et perdre 30 mn, matin et soir, pour aller travailler, se répercute sur la vie de famille (disponibilité des parents pour les enfants, frais de garde, achats des plats préparés faute d'un minimum de temps pour préparer les repas...). Les camions qui envahissent les nationales, les périphériques, ainsi que les routes contournant les villes, contribuent à la pollution, aux embouteillages, et aux pertes de temps de milliers d'automobilistes. Enfin, quand on prend un transport en commun aux heures de pointe avec un enfant, jeune mais trop lourd pour être porté, on a l'impression qu'il va être écrasé par la foule. Par ailleurs, même si le passage à 80 km/h sur les routes secondaires diminue la pollution, l'effet sur la sécurité est discutable : on voit des conducteurs excédés doubler dangereusement, et la lenteur entraîne une lassitude avec baisse de la vigilance. Et la voiture reste un facteur d'autonomie notamment professionnelle souvent incontournable, de désenclavement des zones rurales, de liberté. Il est bien sûr nécessaire de développer la recherche dans le domaine des énergies alternatives, notamment en ce qui concerne les voitures (hydrogène?), en aidant les équipes françaises qui travaillent dans ce sens. Les avis de la population doivent être entendus ; mais l'emballement de l'opinion publique pour telle ou telle solution, le militantisme de certaines minorités sachant trouver à un moment donné le relais dans les médias, ne doivent pas être le facteur qui décide des choix essentiels, sinon c'est la confusion entre démagogie et démocratie. Les réponses "du tac au tac" ne sont pas forcément les meilleures à long terme.