Ce sujet est éminemment technique ; or, il est monopolisé par des hommes politiques incompétents dans ce domaine, relayé par des médias tout aussi incompétents et utilisé par des entreprises motivées par le chiffre d'affaires et les profits qui en découlent. Je pense qu'on devrait étudier de façon scientifique les conclusions du GIEC et des autres organismes compétents au lieu de se lancer dans des programmes dispendieux et inefficaces uniquement motivés par l'émotion et des comportements électoralistes. Les politiques qui découlent de ce comportement sont incohérentes : on veut à la fois diminuer les émissions ce CO2 et diminuer la part du nucléaire qui n'émet pas de CO2 ; on veut faire disparaître les motorisations diesel peu gourmandes en énergie et peu émettrices de particules (en tout cas pour les moteurs les plus récents) au profit des motorisations essence, plus gourmandes ; on veut remplacer les centrales nucléaires qui produisent de l'électricité propre et toujours disponible par des moyens de production aléatoire et coûteux et "en même temps" développer la voiture électrique. Tout ceci est fort coûteux et inefficace.