pourquoi la Suisse a réussi à interdire la traversée du pays par les transporteurs qui ne livrent pas dans le pays et leur impose le rail et la France qui a un super réseau ferré ne le fait pas??? cela pourrait permettre de limiter la pollution, les accidents et le traffic routier et autoroutier, et rendre le FRET SNCF profitable, et ainsi générer des revenus pour développer le train (meme rural) à un meilleur cout pour les usagers. mais il faudrait pour cela une SNCF privée, pas tout le temps en grève, avec du personnel au boulot 35 heures par semaine. cela relève de l'utopie j'imagine