La voiture électrique n'est pas la solution d'avenir. Les dégâts écologiques pour produire le lithium sont importants. La durée des batteries est de 1000 à 2000 cycles soit entre 5 et 10 ans. Actuellement il n'y a pas de filière capable de les recycler. L’électricité pour les recharger est à 70% nucléaire, 10% énergie fossile, 20% énergies renouvelables. Les centrales nucléaires sont en fin de vie. Ou va t-on trouver l’électricité? Est ce que l’état va taxer l’électricité des voitures électriques par la taxe carbone puisqu'elle utilise de l’énergie fossile?