Chacun apprend ou comprend par l’expérience qu’il existe une stratification dans les besoins (si je suis à l’abri, en sécurité, que je parviens à me nourrir, à me vêtir, à me loger…..je suis plus perméable à d’autres consommations ou investissements). Cela demeure vrai, aujourd’hui, même si, l’identification de ces besoins  a été gravement perturbés par la sur consommation, l’incitation à de nouvelles charges fixes (création de nouveaux besoins tout à fait accessoires).  Mon avis est que la majorité des Français qui n’accèdent pas du tout  ou difficilement  à la 1ère ou 2ème strate de ces besoins, ne sont pas prêts pour cette transition écologique. « En clair, vous pouvez créer toutes les aides que vous voulez, nous n’en avons pas les moyens ». C'est agaçant cette mode de "donneur de leçons écologique" lancée par les blasés de la consommation et s'acharnant sur ceux qui n'en ont pas ou peu profité.  Il faut d’abord rétablir la confiance, la sécurité,  l’espérance, le vivre ensemble, la civilité avant de s’engager au niveau individuel (voiture, logement etc….) vers un changement de mode de vie. Il faut cesser de vouloir faire plus que les règles européennes. Il faut comprendre que vous ne pouvez pas fermer la boutique au nez de ceux qui n’ont fait que regarder par la vitrine pendant que d’autres entraient et sortaient et aujourd’hui disent stop pour un intérêt pas toujours clairement déclaré d’ailleurs.