Oui. Le climat est en train de changer à l’échelle planétaire. Ce n'est pas juste un problème parmi d'autre. c'est un tournant dans l'humanité. En 50 ans nous avons perturbé la planète de manière très violente alors que jusqu'alors toutes les activités humaines n'affectaient que peu l'environnement. Un exemple: en 40 ans, nous avons perdu 60% des populations d'animaux sauvages sur Terre (site du wwwf). On peut en conclure que depuis 50 ans nous faisons absolument n'importe quoi, et que nous sommes en toute certitude en train de faire des bêtises. Arrêtons d'être idiot en pensant au taux de chômage sur les prochains mois, ça ne sert à rien. Arrêtons de penser à l’échelle d'un mandat présidentiel, ça ne sert a rien. Arrêtons de penser à l’échelle française dans un monde mondialisé c'est ridicule. Il faut visualiser notre pays et notre monde sur une échelle de 50 ou 100 années pour pouvoir sortir de l'impasse. Nous avons de la chance, nous vivons dans un pays riche, ou tout est possible. L'écologie est la plus grande opportunité qui nous arrive. On pourrait développer une nouvelle économie basée sur la transition écologique, avec de nouveaux emploi, de nouveaux marché, de nouvelles règle, et devenir pionnier de ce nouveau monde. Il faut aller de l'avant au lieu de sans cesse vivre dans le passé (le capitalisme sera bientôt un mot préhistorique).