Je reprends et complète ce que j'ai écrit plus haut. On laisse trop de place à l'écologie politique et partisane ; on érige en vérité absolue les "études" de certains organismes en rejetant en bloc les avis discordants (CIRC et ROUNDup, Ségolène Royale et Diméthoate, diesel moins dangereux puis plus dangereux, loi sur l'eau et retenues collinaires, panneaux solaires et leur retraitement, etc).  Les scientifiques sont influencés fortement par la pensée dominante ; ils risquent de compromettre leur carrière en exprimant des conclusions qui ne vont pas dans le sens général (contrairement à ce que pensent les technocrates, une étude scientifique peut être sujette à caution ; il existe souvent un biais dans le choix de la méthodologie, des échantillons, du traitement statistique ou de la verbalisation des conclusions) On fait du catastrophisme permanent pour interdire selon le soi disant principe de précaution ;  les alternatives sont parfois pires sans parler des pans entiers de l'économie que l'on sacrifie du même coup. Ceci pour flatter un électorat "bobo" qui vit dans sa bulle et qui n'est pas concerné par les interdictions qui sont mises en place ; ou plus simplement un électorat mal informé et paresseux. Les médias et réseaux sociaux ainsi que nombre de politiques contribuent au catastrophisme ambiant en forçant le trait ou en dénaturant l'information ; ceci par ambition, par intérêt personnel et souvent par paresse intellectuelle (c'est tellement facile de répéter des assertions plutôt que d'en vérifier la légitimité)  Concernant le contrôle technique automobile, est il juste que les délais soient les mêmes pour des petits rouleurs et des gros rouleurs ? Par exemple, j'ai sur mon entreprise un véhicule faisant 3000 km/an : une année contrôle pollution, une année contrôle complet ect... En plus le durcissement du contrôle plombe le budget de tout les gens qui ont des véhicules ancien