La question est la suivante: nous devons faire cette transition écologique et nous avons deux choix pour la faire: intelligemment, car l'être humain est inépuisable de ressources et de créativité; ou stupidement, via une dictature écologique, car nous aurons refuser de sacrifier notre confort. J'ose espérer que nous n'aurons pas à arriver à une dictature écologique pour faire cette transition. Enfin, je voudrais ajouter que les pays les plus pauvres et qui font pourtant la richesse de nos sociétés les plus riches sont les premiers à souffrir de la dégradation de l'état de notre planète. Injustice et cynisme, l'équation gagnante.