Concernant la chasse en France La chasse en France est pratiqué par environs 1 million de personnes soit environs de 1 % de la population totale. Derrière le mot chasse, souvent remplacer par celui aseptisé de ''prélèvement'' pour ne pas choquer, il y a une définition de l'activité; chasser c'est prendre plaisir à tuer des animaux. Si elle est bien un loisir, elle n'est d'aucune utilité écologique. Au contraire, elle est responsable de la mise en danger de nombreuse espèces. Elle pose également des problèmes de sécurité. De part l'utilisation d'armes à feu d'une porté pouvant aller jusqu'à 3 Km, elle met en danger de mort quiconque ce trouvant dans ce périmètre. Si l'utilisation des espaces naturels n'est pas interdite par la loi, il est interdit de fait car le risque d'accident de chasse y est très élevé. La liberté d'aller et venir est un droit pour tous et est inscrite dans la constitution française. Le loisir de la chasse ne permets pas à tous les citoyens d'utiliser les espaces naturels en France qui sont pourtant le bien de tous. Les arrêtes préfectoraux autorisant la chasse dans les département sont réalisés après consultation des fédérations de chasse uniquement. Les fédérations de cyclistes, de randonneurs, d'équitation, de naturalistes...et tous les autres utilisateurs non licenciés des espaces naturels ne sont jamais consultés ou leurs avis ne sont jamais pris en compte alors qu'ils représentent 99% de la population. Pour cela je propose l'interdiction de la chasse tous les samedis et les dimanches de l'année comme le veux plus de 80% de la population, et la création d'un périmètre de sécurité de 3 Km autour des agglomérations et des routes.  Concernant l'utilisation des produits phytosanitaires L'utilisation des produits  phytosanitaires est responsable en grande partie de la chute de la biodiversité en France, dont de nombreuse espèces d'insectes directement utiles à la production agricole pour la pollinisation des cultures et pour la lutte contre les ravageurs. Des études indépendantes ont mis également en évidence des conséquences graves sur la santé publique; cancers, perturbations endocriniennes, malformations congénitales, maladies neurologiques, problèmes respiratoires... L'utilisation des produits phytosanitaires a donc indirectement un coût financier: baisse des rendements agricoles et piscicole, attaques des cultures par des ravageurs, soins des malades, dépollution de l’eau potable... Pour cela je propose qu'une étude économique soit faite, afin de chiffrer réellement le coût pour la société de l'utilisation de ces produits et de la comparer à un scénario où l'interdiction serait totale (sauf situations exceptionnelles). Également, afin de les responsabiliser, ce coût doit être supporter seul par les utilisateurs de ces produits.  Concernant le chauffage au bois Ce mode chauffage a longtemps été considéré comme respectueux de l'environnement car son bilan carbone serait faible. Pour ce qui concerne le bilan carbone cela peut être vrai lorsque le bois provient de forets locales. Ce qui est faux lorsqu'il provient de forets situé à plusieurs centaines de Km. En particulier pour les granulés provenant de forets tropicales et qui plus est gérée de manières non durable. Le bois, tel qu'il est utilisé pour le chauffage est par contre responsable d'une pollution importante de l'air et pose donc un problème de santé publique. Il rejette en permanence de grosse quantité monoxyde de carbone, de suie, de dioxine, et de particules fines, les mêmes que celles d'un moteur thermique. Une étude réalisée dans la vallée de l'Arve (Hautes-Savoie) hautement polluée a montré que les particules fines provenaient pour moitié du chauffage au bois. Pour cela je propose l'obligation pour tous les utilisateurs de chauffage au bois, même occasionnel de faire installer un filtre pour retenir tous les polluants produits lors de la combustion.