Nous sommes à la croisée des chemins. Nous n'avons pas de temps à perdre. Les citoyens et l’État qui est censé les représenter, doivent lutter contre les lobbies industriels qui n'ont pas intérêt à accompagner la transition. Il faut favoriser par des mesures fiscales une économie décarbonée en donnant une vraie valeur au CO2, faire la chasse aux paradis fiscaux et consacrés les capitaux ainsi récupérés à la transition écologique, ne plus subventionner l'économie carbonée directement ou par l'intermédiaire des banques de dépôts. J'ai ouvert personnellement un compte à La Nef qui est une banque de transition écologique et de solidarité.