L’écologie est l’affaire de tous, des citoyens comme de l’Etat : c’est avant tout l’état d’esprit qu’il faut changer, et une prise de conscience à l'école me paraît une bonne chose. On pourrait par exemple augmenter la TVA sur des produits de luxe ou qui ne sont pas de première nécessité (TV au-delà de 1000 euros par exemple, voitures de plus de 25 000 euros, 4X4 …) et verser cette différence à la transition écologique. Mais la transition écologique ne doit pas passer que par les taxes. Il faudrait aussi simplifier le tri des déchets, on ne sait pas quels plastiques sont recyclables ou pas, ce ne sont pas les même d'une commune à l'autre. Pour ceux qui ont des conteneurs individuels payer au poids des déchets me semble une bonne façon d’encourager le recyclage. Pour les bouteilles en verre on pourrait revenir au système de consigne. Dans les immeubles neufs on pourrait prévoir, dès la construction et pour chaque appartement un endroit où pourraient être entreposées les différentes poubelles de tri des déchets, car le stockage temporaire avant la mise en conteneurs communs pose des problèmes surtout dans les petits logements et n’incite pas à le faire. Il faudrait faire plus de contrôles et être plus sévères envers les entreprises ou les citoyens qui font des dépôts sauvages et reverser le montant des amendes à la transition écologique. Pour les véhicules, il faut encourager le changement des vieux diesels polluants en mettant en place, outre les primes, des prêts à taux 0. Cela pourrait être appliqué aussi pour l’isolation des logements et les changements de chaudières pour ceux qui n’ont pas droit aux aides. Interdire les pesticides est une bonne chose, en revanche il faudrait que ne puissent pas être importés des produits qui ne répondent pas aux exigences de la France, c’est déloyal envers nos agriculteurs et producteurs. Ces règles devraient être appliquées au niveau de tous les pays de l’UE de façon à accélérer la disparition des produits polluants et favoriser l’accompagnement des agriculteurs vers un autre mode de production plus respectueux de l’environnement. Pourquoi ne pas donner plus d’aides à ceux qui s’engagent dans cette voie et diminuer celles qui sont accordées aux autres, le montant restant le même seule la répartition changerait. Il faut également revenir à plus de bon sens et se demander pourquoi nos ancêtres adoptaient certaines pratiques. Ils se basaient sur leur expérience et nous l’avons beaucoup oublié. Remettre des haies à certains endroits, éviter le tout béton, éviter de construire en bordure de cours d’eau. En ce qui concerne le diesel, c'est bien de demander un effort aux particuliers, mais encore faudrait-il que l'Etat et les collectivités locales donnent l'exemple en changeant tous les véhicules de transports en commun polluants. Je pense qu'il faut aussi agir au niveau des industries qui polluent le plus en leur imposant une diminution de leur pollution : si elles ne le faisaient pas pourquoi pas les taxer plus que celles qui jouent le jeu. Le gaspillage alimentaire ne devrait plus être toléré surtout quand on sait le nombre de personnes qui ne mangent pas à leur faim.