N'importe comment, un petit moteur moderne dans une petite voiture consommera moins et polluera moins qu'un gros moteur ou un grosse voiture A part de quelques exceptions (qui sont tellement rare qu'ils sont négligeables) quasiment personne n'a besoin pour les "déplacements de tous les jours" d'une voiture de 120ch ou de 2,7 litre de cylindré: un moteur de 2,3 ltr (diesel) ou de 2,0 ltr (essence), et de 150ch (voir moins!) suffit  largement. A quoi sert donc d'avoir sur le marché les voitures (nettement) plus puissantes, à part de frimer et de polluer d'avantage? L'utilisation de ces gros voitures déjà vendues pourrait être régulé avec un système comparable avec les pastilles Crit'air, en interdisant leur utilisation certains jours/certains endroits.  Une mesure sans doute pas appréciée par tous, mais qui apporte beaucoup pour pas beaucoup d'investissement.  Mesures similaires pour les SUV et autres voitures inutilement hautes/larges?