Il va falloir apprendre à gérer la décroissance = diminuer les publicités. Moduler la tva selon le taux d emballage, selon le lieu de production ou la saison (manger des fraises en hiver : tva à 20/100) Interdire ou taxer plus les véhicules polluants : suv, 4x4. Limiter leur vitesse ou leur puissance. Brider les voitures a 120 kil/heure.  Réguler plus strictement la chasse (la limiter aux besoins de prélèvement des especes) qui deverse des milliers de kilos de plomb ou de plastique dans la nature. Développer les modes doux de deplacement (velo...) L écotaxe était une bonne idée mais une fois encore l absence de courage politique en fait un exemple de la gabegie politique Interdire la conversion des terres arables en infrastructure ou en habitat : favoriser les conversions de friches industrielles  Favoriser le développement des énergies renouvelables Interdire les veilleuses des appareils electriques Reverdir les villes Taxer la viande et le poisson plus lourdement. Baisser taxes sur les autres sources de protéines. Limiter la croissance de la population française ? Un peu extrémiste mais le nombre fait la pollution Retirer de la vente les produits jetables (briquets rasoirs vaisselle...) Péages urbains Supprimer les programmes politiques sous forme papier.  Interdire à la vente les appareils électriques énergivores (classes C et suivantes) Taxer les immeubles en fonction de leur DPE.  Certaines mesures sont certainement absurdes. Mais il est important que chaque nouvelle loi ait obtenu l aval du ministère de la transition écologique (qui doit être irrévocable le temps de la législature). Il faudrait même l avis rendu publique d un comité d experts indépendants.