Je demande que le gouvernement et surtout M. le Chef de l'Etat cesse de faire plaisir aux chasseurs. Les chasseurs se croient tout permis maintenant. Ainsi, est-il admissible, dans une campagne de chemins, de sentiers et de bosquets où circulent, s'aèrent, se détendent des promeneurs, des sportifs et des enfants, que les chasseurs soient autorisés à tirer au plomb 4, voire 5 jours, par semaine, dont le mercredi (du lever du jour à la nuit tombée) ? Et il y a aussi deux ou trois fois dans l'année des chasses à balles, pour des battues de quelque gros gibier: sangliers égarés (tout cela aux abords du village) ...