l'état doit pouvoir aider mais il ne peut pas tout: je trouve aberrant l'isolation des combles à 1 euro! j'estime que quand on est propriétaire( et je le suis,  je suis veuve , j'ai une fille à charge et j'ai un revenu net de 1500 euros par mois), on peut quand même payer au minimum quelques centaines d'euros.  Je pense d'autre part que l'aide selon les revenus est une erreur. On peut avoir un compte en banque bien garni (suite à un héritage par ex )et avoir de très faibles revenus et donc percevoir une aide dont on n'a en réalité pas besoin. L'écologie ce n'est pas que le gouvernement, c'est l'affaire de tout un chacun, des collectivités locales; chacun doit participer à son niveau. Encore une fois c'est d'abord une question d'éducation (et pas que l'école!!!) et pourquoi pas des publicités (TV, internet...) Il faudrait surtaxer peut être ou faire des lois pour que tout ce qui est en plastique, suremballé, polluant....soit de plus en plus rejeté par les consommateurs au profit d'autres produits.