Un exemple d'un traitement inégalitaire entre deux citoyens  : Aide de l'ANAH pour le changement d'une chaudière gaz ancienne remplacée par une chaudière à condensation. Cette aide est accordée à un propriétaire qui habite une maison mais pas à un propriétaire qui habite un appartement ? Cela est injuste et d'ailleurs incompréhensible car il s'agit de travaux identiques d'un même coût. Ma demande d'aide en cours va être refusée pour ce motif par l'ANAH de la Gironde. Il faut modifier cela afin d'attribuer une aide identique que les travaux soient réalisés dans un appartement ou qu'ils soient réalisés dans une maison. Rien ne justifie de faire une distinction pour attribuer une aide entre ces deux types de logement dans le cas de travaux identiques.