•	Taxation du diesel « lourd » utilisé entre autre par les cargos et les croisiéristes. Ceci viserait non seulement à aider la transition écologique mais également à redonner à l'Europe un certain pouvoir économique, puisque cela relancerait une réelle concurrence avec la Chine. Il n'est pas normal par exemple que l'Allemagne et la France soit à la pointe de la technologie dans des domaines techniques tels que le photovoltaïque (pour ne citer que ce domaine) et que l'on achète les batteries solaires à la Chine, ce qui nuit à l'emploi dans nos pays européens. Je pense que la solution de la taxation du diesel « lourd » est judicieuse afin de préserver nos industries et notre commerce intra-européen.