La priorité en France doit être placée sur la maintien de la biodiversité, la France étant un relativement bon élève d'un point de vue des gaz à effet de serre. La lutte sur la biodiversité ne doit pas empêcher de faire de l'aménagement du territoire raisonnable et bien pensé, il faut simplement faire des choix pragmatiques, en protégeant les zones vraiment sensibles pour développer des projets dans les zones moins exposées. Les installations d'EPR, la recherche sur le nucléaire et particulièrement la fusion doivent rester une priorité, malgré le coût que cela représente. Cela semble aujourd'hui la seule solution viable pour assurer la production électrique mondiale sans CO2 et la fusion permettrait un fonctionnement sans déchets La voiture électrique ne semble pas être une solution durable sur le long terme et entraînera une nouvelle dépendance sur les matériaux utilisés pour les batteries. Peut être faut-il promouvoir la recherche sur d'autres choix, pourquoi pas le moteur à hydrogène sur laquelle la France pourrait être pionnière.