Priorité à préserver les ressources naturelles et limiter les gaspillages. Dans 10 ans, on pourra constater que toutes les prévisions catastrophiques du GIEC sur le changement climatique ne se seront pas réalisées. Les prévisions des années 2005 (notamment celles de AL GORE qui a pourtant eu le prix Nobel) ne se constatent pas aujourd'hui. Les fameuses inondations à TREBES cet automne, n'ont pourtant pas battu le record de la crue centennale de 1910. Et si le problème était plutôt l'urbanisation et la négligence des élus dans l'aménagement du territoire?