On marche tous à l'exemple. Je pense que si les élites (politique, grosses fortunes, stars du sport et du showbiz) monteraient réellement (pas s'afficher une fois devant un panneau solaire...) l'exemple sur ce point, le débat serait déjà clos depuis longtemps.  Arrêter de placer l'argent avant la santé ou l'avenir de la planète à court terme. Diminuer les subventions ou crédits d'impôts pour toute société (même de loisirs) n'engageant pas une réelle démarche de transition écologique voire sociétale (objectif certification B Corp devrait devenir l'objectif à atteindre en plus de la certification Iso 9001, 2 ou 3) Un grand livre blanc d'état avec des objectifs concrets pour chaque paramètre de l'écologie pour mise en application à l'échelle locale.