Arrêtez de remettre aux années suivantes.Il y a une extrême urgence.Tout doit être changé très vite. Ne pas être sous la domination des lobbyistes. Prendre en exemples les systèmes qui fonctionnent Interdire le plastique et les suremballages .Revenir au verre et à la consigne.  Imposer le ferroutage,taxer les camions qui traversent le pays, imposer aux paquebots à quai d'être raccordés électriquement au lieu de tourner sur leurs moteurs. Privilégier le travail de proximité pour éviter les déplacements. Travailler en visioconférence au lieu de se réunir loin de son lieu de travail Redonner leur véritable valeur économique aux trajets en avion. 20€ pour aller à Barcelone en avion est aberrant. Taxer le kérosène Favoriser les jardins partages.  Favoriser les entreprises et acteurs qui œuvrent dans le bon sens Ne plus permettre des constructions de méga centres commerciaux Aider les agriculteurs qui se convertissent au bio. Ne plus aider les très grosses structures agricoles qui font de l 'intensif aussi bien en culture qu'en élevage. Imposer les produits bio et locaux dans toutes les cantines