- Supprimer la vaisselle jetable, les sur emballages, les barquettes plastiques....  - Sensibiliser la population à utiliser ses propres contenants pour les achats.  - Développer la vente en vrac, les sachets papier si nécessaire, les contenants rechargeables, les consignes.... - Sensibiliser à l'utilisation durable des produits de consommation en particulier les mobiles, téléviseurs...  - Favoriser le recyclage et la récupération par des organismes certifiés. - Lutter contre la récupération frauduleuse et polluante de certains appareils (réfrigérateurs...). Mieux organiser la collecte des encombrants par les collectivités et déchetteries pour éviter la récupération frauduleuse et sauvage dans les rues.