1) L’électricité, c'est important,  mais pour le chauffage des locaux et le l'eau sanitaire le solaire direct est préférable. Pourquoi ne pas rendre obligatoire à la construction la production solaire directe de l'eau sanitaire (Pas très cher et retour sur investissement rapide ). 2) Nous constatons une réticence à l'implantation de champs de très grandes éoliennes. Mais nous ne sommes pas obligés de produire de l'électricité dans des "centrales" ; le soleil et le vent sont partout : sur mon toit et dans mon jardin : Produisons de l'électricité individuelle ou à l'échelle du village avec des micro-éoliennes !! 3) La transition écologique est trop importante pour la confier à un ministre "idéologue" nécessairement sous la pression des militants radicaux d'un coté et des lobbys industriels de l'autre (voir Nicolat Hulot) 4) L'énergie nucléaire divise profondément les français. Les écologistes veulent s'en passer mais ils ne nous disent pas comment, à quelle vitesse, par quoi le remplacer, etc. , c'est un débat dans le débat !  5) Il faut favoriser les circuits courts par la mise en place dans les territoires de "monnaies locales". 6) Favoriser dans les communes (notamment banlieusardes) des jardins de type "Jardins du cœur" mis à disposition des plus défavorisés.