Je reve d'un vélo relié à un générateur pour mes machines à laver!!! Et je serais pour l'obligation de ces vélo générateur d'élétricité pour tout ceux qui veulent décorer leur maison à noel (oui parce qu'après on explique qu'en France on a besoin d'élétrcité mais pourquoi, pour que 4 retraités puissent faire joujou avec les lumières qui clignotent??) Aussi, le plastique!!! je hais le plastique!!! interdire les suremballages, que le jambon ne puisse se trouver qu'à la coupe (et emballé dans du papier kraft), que les fruits et légumes soient en vrac (et non préemballés), et surtout RETOUR DE LA CONSIGNE!! Enfin, une augmentation sans précédent du fret!! stop aux camions qui circulent et polluent, le fret c'est bien mieux!!!(meme Perrier y retourne!!)