OUI. 4 points. (1) Une réponse unique aux 7 questions posées explicitement dans la Lettre du Président; (2) Des commentaires généraux concernant l'Europe et l'International; (3) DES TAXES A L'INTERNATIONAL SUR TOUS LES TRANSPORTS - AIR, MER, ROUTE, FERROVIAIRE. (4) Des propositions de sujets de Recherche fondamental et appliquée, où la France devrait prendre le leadership.  (1) Concernant les 7 questions posées dans la lettre du Président, des mesures rapides, partielles et pertinentes devraient être prises en 2019-2020 PUIS UN TRAVAIL DE FOND devrait être entrepris (voir Thème 4, §4, Contribution personnelle : Légiférer après la Synthèse).  (2) Commentaires généraux à  l’échelle de l’Europe et à l’International: des initiatives françaises sont indispensables  et elles doivent aboutir : 	- La transition écologique à l’échelle européenne : Indispensable d’aboutir à un accord européen sur une déclaration de politique générale et sur des mesures propres à chaque Etat et sur leurs financements. Accord qui engage chacun des Etats et la Commission européenne. 	- La transition écologique à l’échelle internationale : c’est bien sûr l’objet de la COP 21 et de ses suivantes. LE FINANCEMENT doit être assuré par UNE TAXE TRES TRES SIGNIFICATIVE SUR TOUTES LES TRANSACTIONS FINANCIERES. Puisque c’est la finance qui, pour le pire dans une certaine mesure, mène la planète, il est moral et inévitable qu’elle contribue, en même temps, pour le meilleur, à son sauvetage. Cette taxe n’aura aucun effet secondaire néfaste ni sur lesdites transactions, ni sur l’économie en général. Elle est évidemment facile à mettre en œuvre pratiquement ; pour cela, on peut faire confiance à tous les inventeurs des produits financiers des 20 dernières années.  (3) A l'international, imposer des taxes sur tous les transports  - air, mer, routes, chemin de fer -. La mondialisation est pour le meilleur et pour le pire, incontournable. Elle est énergivore archi polluante et contribue formidablement au réchauffement climatique. IL EST MORAL ET LOGIQUE QU'ELLE PARTICIPE AU FINANCEMENT DE LA TRANSITION ECOLOGIQUE A L'ECHELLE DE LA PLANETE ( Transport des marchandises, tourisme, loisirs ….), suivant des modalités supportables pour les territoires et les populations défavorisées, tout en permettant aux riches et aux puissants de contrbuer à la mesure de leurs moyens et de leurs besoins.  (4) 3 domaines scientifiques et technologiques dans lesquels la France devrait devenir les leaders, en collaboration éventuelle avec les partenaires qui conviennent  :(A)  L'avion et le bateau solaires; (B)l'énergie solaire de la nouvelle génération; (C) L'énergie atomique domestiquée sans danger pour l'homme.