o	aider l’isolation des bâtiments en fonction des moyens de chacun : ce sont les bâtiments des moins riches qui ont le plus besoin d’isolations alors qu’ils ne peuvent les réaliser seuls ; et celles diminueront leurs dépenses de chauffage. o	Lutter contre la publicité abusive qui envahit tout, rend ce monde invivable, et consomme beaucoup de ressources : boîtes aux lettres, espace visuel, téléphone, mail, Web :  -	150 g de publicité (non lue) par boîte aux lettres représentent 1,2 million de tonnes de papier gaspillé par an soit 15 % de la consommation nationale.   Imposer un droit à demande d’arrêt immédiat de la distribution de publicité non sollicitée, avec forte pénalité si non-respect de la demande. -	Plusieurs milliards de mails de SPAM sont diffusés chaque seconde et finissent dans les poubelles des logiciels de mail. Or chaque mail pollue en produisant quelques grammes de CO2 (construction des ordinateurs, routeurs, unités de stockage, canaux de communication, énergie pour faire fonctionner toute l’infrastructure de communication)  Interdire ou rendre totalement inutile les mails de SPAM (retour automatique : ce mail n’a pas été lu et ne le sera jamais avec copie dans un serveur chargé du suivi des SPAM).