L'agriculture doit être repensée. Il faut revenir à la polyculture à la diversité qui pourrait enrichir et désenclavés  des territoires. Réduire les exploitations agricoles...Mettre le paquet financièrement sur les technologies durables , promouvoir cette recherche en utilisant tous les supports possible et en privilégiant la coopération. Faire de la pédagogie sur le sujet. Se désintéresser du profit et de l'accumulation matériel. Enfin et surtout éduquer et rendre nos enfants capables de faire les bons choix dans leur future vie de citoyen