La France devrait être leader dans la recherche sur la fabrication d’hydrogène et de combustibles liquides par catalyse, à partir d’énergie solaire, eau et CO2 ou méthane naturel. Il faut y mettre des moyens à grande échelle pour arriver rapidement à des solutions commerciales. Ensuite, établir des accords justes avec des pays du Sahel pour utiliser de manière conjointe leur gisement solaire, ce qui leur permettrait de se développer et d’échapper aux conséquences du réchauffement climatique (baisse des précipitations, de la production agricole, pauvreté, migrations,  djihadisme).