Le débat sur les 80 km/h est absolument INUTILE. On parle d'une mesure de SECURITE ROUTIERE !!! Donc pas de discussion à avoir ! Il y aura toujours des côté moins agréables et des mécontents. Mais que fait-on des points positifs ? Moins de pollution - Distances d'arrêt et de freinage augmentées (on peut plus facilement appréhender un obstacle et peut-être sauver une vie) : Que une vie face à 5 minutes de gagnées ??? - Attention accrue à des choses qu'on ne remarque pas forcément à 90 km/h. Les constructeurs nous font miroiter des voitures soit disant plus écolo mais plus puissante aussi, ce qui est un frein sérieux à la sécurité.