Comment est-ce possible que chaque commune de France ne soit pas dotée des mêmes équipements ( bornes de recyclage,...), des mêmes services de tri ( ramassages spécifiques des déchets) ? Je pense que la grande majorité des personnes ne trient rien, même le verre ( recyclable à l'infini!).  Je suis enseignant et je me rends compte que ce sont les enfants qui font la morale à leur parent. Je pense, un peu comme la cigarette qui a été interdite du jour au lendemain dans les lieux publics. Rappelez-vous des contestations! Aujourd'hui, chaque personne, fumeurs ou non trouve ça normale. Pour le tri, il faut tout simplement l'imposer et se donner les moyens de le vérifier. C'est un devoir citoyen qui pourrait s'inscrire dans le code pénal. S'il n'est pas respecté, alors, il y a infraction de la loi.