L'Etat devrait donner l'exemple : réduction du train de vie; voyages à l'étranger restreints en nombre, durée, quantité, invités... utilisation de véhicules propres; moins de véhicules de fonction; utilisation systématique du TGV pour les déplacements des hauts fonctionnaires, ministres, députés... Arrêt des projets et chantiers controversés : réacteurs nucléaires "nouvelle génération", centres de stockage et d'enfouissement des déchets radio-actifs... Récupération de la chaleur issue des grands systèmes de stockage informatique...