Développer l'agriculture urbaine dans toutes les métropoles françaises. S'inspirer des grandes métropoles novatrices dans ce domaine, comme Singapour.  Sortir d'une économie trop capitaliste exigeant toujours plus de croissance. Encourager nos agriculteurs et nos éleveurs à produire propre.  Interdire les pesticides et les fermes industrielles. Respecter les animaux et les nappes phréatiques. Respecter la nature et revenir à la saisonnalité des produits. Expliquer aux français que nous devons entrer dans une consommation  écologique et responsable. Nous assurer de nos besoins en eau potable et développer les technologies nécessaires pour nous assurer de sa qualité et de sa pérennité. Développement des énergies propres et notamment la géothermie et le solaire.