En 1945 un agriculteur nourrissait cinq personnes. Aujourd’hui il en nourrit soixante. Un agriculteur bio en nourrit quinze.  Comment voir l’avenir en bio…? Mieux vaudrait une agriculture raisonnée à forte rentabilité.  Faire en sorte que l’écologie ne nuise pas à l’environnement : Supprimer les éoliennes en service et ne plus en construire. Attendre un système réellement efficace et de préférence «made in France ».  Pourquoi supprimer les produits phyto sanitaires dont la dangerosité « improbable » n’a pas été honnêtement prouvée, alors que l’on n’a pas de solution de remplacement aussi efficace et non dangereuses.