La transition écologique devrait être une cause nationale. Cette priorité devrait s'exprimer tout d'abord par des objectifs plus ambitieux, et un suivi précis et transparent de la réalisation de ces objectifs, compréhensibles pour le commun des mortels. Elle devrait être soutenue par un effort budgétaire autrement plus important, notamment dans l'accompagnement d'initiatives collectives et individuelles qui pourrait être financé du moins partiellement  par une meilleure application du principe pollueur-payeur. Il serait ainsi opportun de réfléchir à une introduction unilatérale d'une taxe significative sur le kérosène, ne serait-ce que, dans un premier temps, pour des vols domestiques. Les arguments sur la compétitivité internationale des entreprises concernées sont fallacieuses. La trafic aérien est particulièrement pollueur, il doit être taxé de manière significative, comme d'ailleurs les paquebots du tourisme maritime. Et comme les automobiles particulièrement consommatrices au-delà d'un certain seuil de puissance et de prix. Les malus actuels, de toute évidence, n'ont guère d'effet dissuasif sur les acheteurs.  Qu'un pays comme la France se montre incapable d'engager une transition écologique à la fois ambitieuse et socialement acceptable, de repenser le transport en milieu rural, de développer une politique d'accompagnement du citoyen véritablement incitative, n'est guère compatible avec l'auto-perception d'un "grand pays" qui est régulièrement suggérée. Que des gouvernements successifs, après avoir parlé de l'impératif écologique, échouent l'un après l'autre dans la mise en œuvre d'une véritable transition écologique multidimensionnelle, est un signe atterrant de manque de volonté de la part des acteurs politiques de premier plan, motivés sans doute davantage par des calculs de popularité et de perspectives électorales que par le bien-être des générations à venir.