- pour le particulier : la réhabilitation des petites voies sncf désaffectées comme en Suisse ou en Allemagne. Les confier à des sté de transport privés. -pour les professionnels : mettre en pratique rapidement la vignette pour les PL, ou taxes de transit. Elle existe dans d’autres pays de l’UE. (maut en Allemagne). -Développer le fret sur rail, qui n’a jamais fonctionné à cause des syndicats SNCF. L’opinion y sera favorable. -Taxer les gros navires marchands et de croisières, et les avions en transit. Réfléchir à une carotte fiscale pour les inciter à changer leur mode de propulsion . (gaz , électricité, éolien)