Les problèmes des petites villes et villages sont totalement différents de ceux des grosses agglomérations. Il y a une incompréhension totale de ces problèmes par les franciliens’ les urbains. Les solutions viendront difficilement du « haut ». Il faut en revanche aider chaque region,chaque canton’ chaque village à élaborer des solutions locales( covoiturage ici, navettes municipales ailleurs, services locaux multifonctions’ partages divers ) .Cela permettait peut être que les Mesures de transitions soient considérées comme agressives, décalées, inadaptées.Convaincre les gens sera un chalenge considérable: ne pas les «  braquer ». Les accompagner aussi sur la rénovation des habitations : aide financière ou autre pour les bilans energetiques, ( en encadrant les prix des entreprises pour qu’il n’y ait pas d’effet pervers) aide fiscale pour les travaux d’isolation ( toujours en encadrant les prix des entreprises)  Et dialoguer, dialoguer , dialoguer .