UNE AGENCE PUBLIQUE "TRANSITION ECOLOGIQUE". Le champ de la transition écologique doit être totalement retiré du Ministère de l'économie et des finances au profit d'une "Agence public" sous couvert des Conseils régionaux et de l'Etat, avec un contrôle parlementaire (évaluation, proposition de loi, ...).  Cette "agence publique", intitulée "Transition écologique", fusionne les personnels de l'Etat et des Régions. Elle est pilotée par un Conseil (50%, un représentant pour chaque région ; 20% de représentants de l'Etat pour la "transition écologique" ; 30% des experts ou représentants d'organismes impliqués comme l'Ademe). La gouvernance, comme en sociocratie, repose sur une codirection (égalité de légitimité) : un membre nommé par l'Etat (statut ministériel) ; un membre choisi par l'ensemble du conseil (statut de directeur d'agence). La règle de fonctionnement reposerait sur une prise de décision par consentement. //     DIMINUER L'INFLUENCE DES LOBBYS. Ne plus être sensible au lobbying, au "copinage" (voir les accointances actuelles - reconduction de Jean-Bernard Lévy - entre pouvoir politique central et EDF, via le corps des Mines, l'École polytechnique, Edouard Philippe, Bruno Le Maire). //     EUROPE. Renforcer l'Europe en matière de transition écologique (mobilité, production énergétique, économie d'énergie, ...).  // SCENARIOS. Appliquer un scénario Negawatt. Permettre aux Régions qui le souhaite, d’établir une écotaxe « poids lourds ».