Surtaxer l'industrie pétrolière et chimique pour financer la transition écologique, principe du pollueur-payeur. La transition écologique doit aussi concerner le modèle agricole productiviste destructeur pour l'environnement avec notamment la disparition des insectes et des oiseaux, des pollinisateurs qui assurent l'essentiel de la production agricole. On nous avait promis la baisse drastique des pesticides lors du Grenelle de l'environnement, or ceux-ci ont continué à croître. Les producteurs bio viennent d'attaquer l'Etat concernant le retard des aides qui doivent leur être versées, stop à la spéculation et la financiarisation des terres. Stop au soja importé du Brésil qui contribue à la déforestation de l'Amazonie. On est au bout d'un modèle, il est temps d'en changer si on veut laisser à nos enfants une planète viable.