Pour fréquenter régulièrement les milieux associatifs et notamment dans le domaine de l’économie sociale et solidaire, je me dis que ce débat constitue vraiment l’occasion de mettre en lumière des voix qui me semblent oubliées. Des possibilités d’échanges existent déjà, des alternatives économiques sont initiées pas beaucoup. Des jeunes, ou moins jeunes, se battent pour créer dans des secteurs aux enjeux contemporains, où le social et l’environnemental occupent une très grande place. Nombre des personnes rencontrées ne disposent plus que de leur intellect pour seul capital. Se développent actuellement des initiatives locales permettant ce recyclage tout en limitant les effets néfastes de l’inactivité. Les associations zéro chômeur de longue durée y contribuent. Favoriser encore ces initiatives couvriraient les manques de services en milieu rural tout comme dans les QPV :  trop de personnes ne sont plus estimées compétitives pour être employées dans les entreprises classiques.   En matière de lutte contre la surutilisation des ressources rares, il faudra vraisemblablement déterminer un régime fiscal adapté. Réduire la TVA sur des opérations de réparations, permettant de recycler des biens qui jusqu’à présent étaient jetés.