Créer une amende pour les industriels qui produisent des emballages surdimensionnés pour leur produits à des seules fins commerciales. Par exemple, à partir de 5% de "vide" inutile dans l'emballage, verbaliser les fabricants au même pourcentage du prix du produit que de l'espace inutile. Exemple : un paquet de céréales qui a 30% de vide par rapport à son contenu inflige à son fabricant une amende égale à 30% du prix du paquet, multipliée par le nombre de produits vendus. Cela obligerait les industriels à réduire la taille de leurs emballages au strict nécessaire, et créerait une source de revenus supplémentaire pour l’État.