Je ne comprends pas qu'un grand plan "déplacement en ile de France" ne soit pas à l'ordre du jour. Les transports en commun sont dans un état déplorable et largement surchargés aux heures les plus cruciales. J'ai le sentiment que nos hommes politiques négligent cette réalité, on ne les voit pas souvent dans le métro parisien par exemple. Et je ne pense pas que les travaux du grans paris sont à le mesure de l'enjeu.   Je ne comprends pas qu'aucun plan prévisionnel à 10 ou 20 ans n'ait été pris pour anticiper, améliorer et rendre plus attractif les transports en commun.   Ce sujet est crucial, avant de taxer les carburants rendons l'offre de transport public plus attractive. Car aujourd'hui elle ne l'est plus et c'est même l'inverse, c'est un repoussoir. Le métro est devenu une contrainte à peine acceptable pour les usagers. Sans parler de la saleté des lieux. Cela est valable pour Paris, mais aussi pour les grandes agglomérations françaises.   Je pense que les transports dans la ville de Paris impact toute l'agglomération et qu'il n'est pas juste que le Maire de Paris ou son son conseil décide seul des modes de transport qui ont des conséquences sur toutes les communes alentours. Ces décisions doivent être prises collectivement.