L’hydrogène est sans doute la solution qui permettra de réduire significativement les rejets des polluants des voitures en tenant compte du coût complet (fabrication, utilisation, maintenance et recyclage des véhicules et de tous ses composants). Je vous propose de : -	développer dès à présent cette énergie au lieu de mettre en place une filière de production de batteries avec des matériaux difficiles à approvisionner et à recycler. Et de prévoir une consommation électrique associée. -	proposer en location des véhicules, qui fonctionnent à l’hydrogène, aux personnes qui utilisent leur véhicule pour aller travailler et qui ne peuvent pas en changer, -	d’organiser le remboursement de 50% des frais de de ces véhicules pour subventionner ce type de location comme cela est déjà le cas pour les transports publics en ville. Les déductions pour aller travailler doivent pouvoir profiter à tous.  3)	Pollution routière et ferroutage Nos autoroutes ont déjà été payées plusieurs fois, le prix des péages est très élevé. Les sociétés privées se bousculent pour obtenir des concessions (autoroutes, aéroports, …). L’analyse des coûts d’entretien, des frais de personnels et de gestion est sans doute mal estimée par les services de l’état. Des files de camions incessantes polluent, ils sont générateurs d’accidents et encombre les autoroutes. Ayons le courage de transférer les recettes de l’état depuis les autoroutes vers un système vertueux pour l’environnement ! Je propose : -	D’exiger que le ferroutage soit réellement développé et qu’il soit réellement plus intéressant économiquement pour les entreprises, -	De surtaxer les transports qui devraient utiliser le ferroutage et qui utilisent nos autoroutes.  4)	Gestion des déchets managers Des sommes très importantes sont collectées pour financer l’information du public pour la gestion de nos déchets (Eco emballage, …). Le résultat obtenu par ces organismes subventionnés ne me parait pas être au rendez-vous : les poubelles de recyclage sont souvent utilisées comme carburant pour bruler les déchets non recyclables, la couleur des bacs de déchets ne sont pas identiques d’une ville à l’autre, …. Je propose : -	D’exiger des résultats pour ces organismes financés par des prélèvements auprès des sociétés qui produisent des emballages, -	D’inciter financièrement les Français à recycler (réduction de la taxe ordure ménagère, …)