Les transports en communs/mobilités alternatives doivent être pensées de manière pratique et rentable à l'échelle locale/régionale/nationale, pour représenter une vraie alternative à la voiture. La ville doit proposer des infrastructures adaptées et sécurisées pour les moyens de déplacement doux (vélo et marche notamment). Sur les questions écologiques et environnementales, il faut favoriser une gouvernance locale, chaque territoire est le plus à même de trouver les solutions adaptées à ses problématiques. Il faut favoriser une culture écologique chez les entreprises, pour qu'elles soient des moteurs de la transition écologique (incitations financières?) Le problème des pesticides et des perturbateurs endocriniens doit devenir un combat prioritaire de l'état. Je souhaite que le coût écologique des politiques publiques soit pris en compte dans leur décision et leur application. Le mix énergétique français doit évoluer vers plus d'énergies renouvelables et moins de nucléaire, nos territoires en ont les moyens.