a) Arrêter d'être aux ordres des lobbies de l'écologie politique. Les écologistes représentent moins de 10% des électeurs et on donne une importance disproportionnée à leurs idées changeantes, qui sont en général des idées contre, sans indiquer comment et par quoi on remplace  (ils étaient pour plus d'éoliennes et aujourd'hui s'opposent à ces projets..., ils sont contre le nucléaire, qui est la seule source globalement efficiente pour produire de l'énergie au niveau mondial .. il ont imposé l'interdiction de désherbants par les municipalités et promeuvent le désherbage thermique, et....)  b) Halte au haro sur l’automobile.  Certes, les transports polluent et des progrès techniques doivent être faits. Mais pourquoi par les pauvres petits français (presque seuls)? Les américains et les chinois émettent immensément plus de polluants. C’est incompréhensible pour la plupart des gens. Il est intellectuellement facile et séduisant de vouloir faire la chasse aux automobiles à Paris, où des fonds importants de l’Etat permettent le développement des transports en commun, et où les niveaux de revenus permettent ensuite de partir aux loisirs en avion ou en TGV, avec voiture de location à l’arrivée,  mais en province, la voiture est un élément incontournable de liberté et de capacité à travailler. N’oublions pas non plus que l’automobile fait travailler 10% de la population française.  - Halte à la schizophrénie: on ne peut pas en même temps pousser à la réduction de la consommation d’automobiles et vouloir nationaliser l’usine de Blanquefort pour la maintenir. Sur les politiques actuelles, des usines doivent disparaitre, ainsi que des raffineries (une ou deux en trop en France). Quand on aura réduit de 20% le nombre d’automobiles, on aura supprimé 2% des emplois en France…en sera t’on fiers? Quel seront les impacts sur le PIB et sur le ratio d'endettement? - Rétablissons la vitesse à 90 km/h; rationalisons  la signalétique pléthorique  (changements de vitesse autorisée sur quelques mètres ou hectomètres, etc…), et maintenons les niveaux de taxes aux niveaux où ils étaient il y a quelques semaines.  - Halte aux restrictions générales, quand les causes (de vitesse excessive, par exemple) sont relatives à des groupes particuliers (sorties de boites, alcoolémie ou drogues, etc…). EN fRance, on ne sait pas traiter les problèmes crée par une petite minorité sans une règle contraignante pour 100% de la population. - Arrêtons les changements de pied (diesel/pas diesel: électrique/pas électrique; se souvenir des voltes faces sur les panneaux photovoltaïques, quand le cycle de vie a été analysé) par des analyses rationnelles et claires et non par des slogans émotionnels.  c) Que les pouvoirs publics s'occupent de la propreté et de l'harmonie de nos villes et de nos campagnes (lignes électriques aériennes à supprimer, nettoyage des trottoirs et des bords de route, gestion urbaine par pole d'habitat et non par ville, etc...). Comment pourrait-on convaincre l'Europe et le Monde de nos idées écologiques, en montrant un environnement aussi sale que le notre ?  d) Que les pouvoirs publics montrent le chemin de la vertu, en évitant les dépenses superflues, voire somptuaires ;  tout investissement se terminant fatalement par des déchets un jour ou l'autre.