1) Les questions sont déjà biaisées. L'état normalise et taxe les 4 roues. Quand l'état et l'Union Européenne mettront des normes qui s'appliqueront avec la même sévérité aux navires, moto et avion. Il faut une cohérence globale. 2) Quand l'Union Européenne imposera aux fabricants de pesticides des réglementations contraignantes avec amende en milliards d'euros avec assurance obligatoire? La mort massive des insectes provoque la chute de toute la biodiversité et le pire est qu'elle n'est même pas rentable à long terme (perte fertilité des terres et plus de pollinisateurs). Nous semblons avoir la cohérence d'un poulet sans tête.