Prendre en compte tous les coûts induits des produits importés ( transport, matière... ). Cela nivellerait sans doute les prix et permettrait aux industries européennes d'embaucher . Relocaliser les productions en Europe Lutter contre la pollution nocturne : Extinction de l'éclairage public de minuit à 5 H.  Équiper vitrines et réverbères de cellules (pour la sécurité des biens et des personnes)  Le réseau ferré existant doit être maintenu et entretenu. Cessons de tuer les lignes. Les horaires devraient être établis avec les clients ;  les voitures en nombre suffisantes pour que le voyageur ne reste pas debout pendant 2 H.  Facilité l'implantation de l'éolien ; utiliser la houille blanche et entretenir l'existant ; ferroutage.