Priorité à donner à la rénovation des bâtiments publics et privés, qui outre la diminution de la facture énergétique de chacun, et globale serait créatrice d'emploi. Mettre en place urgemment des formations en nombre pour ces activités de rénovation énergétique.  Mesures individuelles et collectives pour limiter le gaspillage, le suremballage, le tout plastique, développer le tri sélectif. Biodiversité :  accompagner les agriculteurs pour la replantation de haies, stopper les projets d'infrastructures inadaptés (ex autoroute Toulouse Castres), favoriser la production et la distribution régionale de produits agricoles bio, locaux et de qualité.