Il est triste de constater que malgré les signaux d'alarme de plus en plus puissants qui nous proviennent de toutes parts, seul l'argent continue de diriger le Monde. Quand on entend que les quelques dizaines de personnes les plus riches détiennent autant que la moitié de l'humanité, il y a vraiment de quoi se poser la question de l'inaction des états. Des milliers de milliards d'euros (ce n'est pas une erreur), sont stockés sur des comptes privés et ne servent qu'à faire encore plus d'argent. A ce niveau là, seuls les décideurs politiques ont la capacité de modifier les choses, lorsqu'ils auront finalement décidé d'arrêter de céder aux pressions des lobby et à l'argent facile...