Il faut que l'Etat assume des choix impopulaires mais incontournables, et ce à court terme. La démission de M. Hulot fut un signal extrêmement mauvais exprimant le "je m'en foutisme", ou tout du moins le manque de courage et d'ambition du gouvernement sur ces points et enjeux environnementaux cruciaux.  La transition écologique doit avoir lieu, certes, mais dans un temps extrêmement court et à l'échelle mondiale. Ceci ne pourra être fait qu'en développant un nouveau modèle économique viable et rentable, toute idéologie purement sociale étant vouée à l'échec.