La qualité de l'air est également l'affaire du transport routier de marchandises. Pour s'en convaincre il suffit de regarder le trafic sur l'autoroute dans la vallée du Rhône. Je suggère que le transport,en France, de plus de 100 km des marchandises soit réalisé par train, péniche, ou une autre solution technique pas encore inventée. Je pense qu'il est nécessaire pour cela d'imposer un format standard de container qui voit adapté à la majorité des transports et qui soit facilement adaptable aux différents mode de transport. le container ne me semble pas tout à fait adapté. L'autoroute ferroviaire qui existe déjà s'adapte aux formats des remorques mais pour aller plus loin il faut standardiser le contenant à transporter.