Les cyclistes paient des impôts comme les autres citoyens, et bien plus en proportion que les 1% les plus riches dont les revenus partent vers les paradis fiscaux. L'Etat a pris l'habitude d'investir cent fois plus dans les infrastructures servant au transport des plus aisés (TGV, autoroutes , aéroports = plusieurs dizaines de milliards par an) que dans la construction d'aménagements cyclables (le plan vélo, présenté comme un progrès, fait au plus 200 millions d'euros par an).  L'Etat français doit prendre la mesure de son retard en matière d'aménagement cyclables. Le plan vélo n'est pas à la hauteur des besoins.   Il faut que cela change.