Pourquoi vend-on toujours des voitures qui sont "bridés" à 250 km/h ? Pour faire du circuit ??? Hypocrisie, combien font du circuit ? Dans les faits, le circuit c'est la route !! Donc, pourquoi ne pas obliger les constructeurs auto à faire des véhicules ayant une accélération correcte tout en ne dépassant pas 150 km/h (par exemple) ? Ceci mettrait fin au grands excès de vitesse sur autoroute. Cette mesure qui ne coûte pas grand chose aurait pour conséquence plus de sécurité et moins d'émissions de co2.