Revoir la législation sur le logement : détruire et reconstruire neuf et propre au lieu de rénover. Orienter les constructions de maisons et immeubles : non pas sur la rue mais en fonction du soleil. Autoriser la pose de fenêtres de toit sans tout ces problèmes de Monuments de France et autres législations.  L'écologie doit être la base de l'économie, de la technique, de la recherche, du profit, voilà la clé de l'économie financière à venir, et ce sera plus d'exportations, plus d'emplois, qui augmenteront les recettes pour de meilleurs services publics. L'écologie punitive est un très mauvais signal, on ne contraint pas un peuple par la taxation, on incite des individus par l'éducation.