La marche forcée vers une écologie punitive, contraignante et culpabilisante ne changera en rien ou si peu le comportement des français qui ne sont pourtant pas, et de loin, les plus gros pollueurs ! Pour que ce changement soit accepté, cessons de les punir, de les menacer de la fin du monde, en un mot, de les infantiliser ! Au contraire, il faudrait reconnaitre les efforts engagés, encourager  et accompagner chaque français dans son quotidien afin que peu à peu ces changements, acceptés, s'installent dans la durée et fassent partie de leur vie... Hélas, nous n'en prenons pas le chemin ! Et ce ne sont pas les vociférations d'écologistes radicaux dont les discours sont émaillés de statistiques et d'affirmations discutables ou mensongères qui vont les convaincre !