	PROTEGER LA PLANETE DES MULTINATIONALES COMME BAYER /MONSENTOS qui tuent tous les jours et rendent gravement malade !  Enfin il nous faut penser au climat et à ce que l’on mange. Faire en sorte que nous ayons tous une nourriture BIO et Saine. Arrêter les produits toxiques qui nous rendent tous malade et détruisent la planète  	Arrêter le changement d’heure ! se mettre à l’heure d’été une fois pour toute.  	Les changement d’heure perturbent l’organisme, rendent malade, fatigue, donnent faim, font  grossir. Et ne sert à rien d’autre !! rester à l'heure d'été, ne plus changer d'heure après, cela fatigue, dérègle, fait grossir, et nous fait utiliser plus tôt l'électricité en hiver. L'heure d'été est tellement agréable. 	IL FAUT PROTÉGER LA NATURE et LA SANTE DES GENS : interdire les produits toxiques de Bayer/Monsento, arrêter les pesticides. Contrôler les industries polluantes. Arrêter le plastique, faire un grand nettoyage des mers et océans et des forêts, que tout le monde s’y mette 1 jour par mois payé par le gouvernement : tous les chômeurs et jeunes pourraient nettoyer notre planète en étant rémunérer.