Les populations d'animaux sauvages s'écroulent parce que les humains ne leur laissent pas assez d'espace pour vivre, et contribuent à polluer leurs milieux. Les raisons de ce désastre sont multiples. Mais on devrait promouvoir plus de sobriété, en particulier dans nos sociétés, pour ne pas occuper autant d'espace à élever les animaux qu'on consomme, et à cultiver les plantes qu'on utilise pour nos vêtements et la nourriture (d'ailleurs majoritairement utilisée pour nourrir les animaux d'élevage).