Généraliser le chauffage des appartements par la chaleur issue des ordinateurs et centre de données qui consomment une énergie folle . Augmenter la géothermie . Pour l'été climatiser naturellement ( puit provençal ? etc ) et pas consommer des kw pour refroidir . Replanter des arbres platanes en grand nombre ou équivalents résistants aux parasites. Ferroutage obligatoire pour tout PL en France sur longues distances , ou qui transitent seulement  . Ferries entre les ports Manche , Atlantique , Méditerranée , pour tout le fret PL .  Extension souhaitable vers Italie , Espagne ,Hollande , Allemagne , Pologne.