Mettre l'accent sur l'hydrolien. Nous avons la chance d'avoir de grandes façades maritimes dont les courants peuvent produire de l'énergie. En ce qui concerne l'automobile, mettre l'accent sur les performances des véhicules électriques (autonomie) . Il a fallu un mini-choc pétrolier (2008/2009) pour qu'ils apparaissent. Nous avons les technologies, faisons le! Toujours concernant l'automobile, développer le moteur Pentone. Ce mini réacteur a eau qui permet de faire fonctionner les moteurs thermiques. Comme on le voit dans ce reportage de TF1 de 2001 (visible sur youtube). Résultats impressionnants avec une baisse drastique des émissions polluantes, par un bricoleur sur sa vieille voiture. Imaginons que des ingénieurs se penchent sur le sujet... a moins qu'un groupe pétrolier ai racheté le brevet pour empêcher ses pertes de profits....