Aujourd'hui, la forêt en France métropolitaine couvre 16,9 millions d'hectares, soit 31 % du territoire, et ces forêts sont souvent mal entretenues et la biomasse produite par ces forêts n'est pas utilisée. Il faudrait créer des services d'entretien des forêts pour récupérer cette biomasse afin de l'utiliser sous forme de bois déchiqueté pour chauffer des bâtiments publiques (ou privés). Ce service d'entretien des forêts (employés, machines) serait financé par la vente du bois déchiqueté au collectivités ou aux particuliers.