•	Instaurer une taxe pour les nouveaux  produits  qui ne prennent  pas en compte la transition écologique dès sa conception. Cette taxe ne devant pas être supporté par le consommateur. •	Créer un  véritable contrôle pour vérifier le respect des règles permettant la transition écologique, notamment par un suivi scrupuleux de cahiers des charges applicables à tous les secteurs concernés par la transition écologique. •	Ouvrir des prêts à taux zéro pour le remplacement des objets polluants en s’assurant du remplacement par des objets respectant les normes anti-pollution. •	Déployer un calendrier de changement sur une période suffisamment longue avec des objectifs stables et durables.  •	Favoriser la mise en place des circuits courts dans le domaine de l’alimentation. •	Promouvoir et soutenir toutes les initiatives locales visant à améliorer la transition écologique. •	Étendre le maillage des transports  en commun et prendre en compte les réels besoins des usagers en termes d’horaire et de fréquence des transports. •	Développer la géothermie et le recours aux pompes à chaleur lors d’un changement de mode de chauffage. •	Garantir une information non commerciale  sur toutes les nouvelles technologies utilisant les ressources naturelles. •	Création d’une Haute Autorité de la biodiversité au pouvoir décisionnel composée  de scientifiques indépendants et reconnus dans leur milieu respectif.