Ne pas se mettre au tout électrique pour les voitures, ce qui exigera à terme de construire de nouvelles centrales nucléaires. Interdire l'huile de palme et autre huile végétale dans les carburants. leur utilisation provoque des dégâts dans les pays producteurs avec disparition de la forêt et de leurs hôtes.  Rester à 80 km/h dur les RD car ceci permet, outre la sécurité, de réduire la pollution et le bruit. Remettre des commerces de proximité dans les petites communes, villages afin de réduire les déplacement vers les centres commerciales. Faire disparaître à terme ( 20 ans ?) les zones commerciales qui enlaidissent les entrées de ville qui incitent les gens à se déplacer vers elles pour faire leur course ce qui vide les centre village. De plus les centres commerciales n'ont qu'un but est de faire du profit en vendant de la marchandise malsaine pour la santé à des prix bas au détriment des producteurs agricoles. Pour cela donner du pouvoir en la matière pour autorisation et contrôle aux communautés des communes. Taxer davantage les vols aériens (au moins pour les courts trajets) et le maritime. pas normal qu'il est parfois moins cher de se déplacer en avion qu'en train en France. Limiter l'expansion des villes au détriment des forêts et terres agricoles. Pour toute nouvelles construction règles strictes pour une construction écologique et à énergie quasiment négative. Aider les communes à la transition écologique pour leur bâtiment publics (vielles constructions passoires et peu isolées). Taxer par un péage selon type de voiture les entrées des villes et construire des grands parkings en périphérie et développer le transports en commun. Inciter le très riches (et les autres selon leur moyen) à investir dans la transition énergétique en rendant public leurs efforts. préciser l'étiquetage des produits vendus et les classér selon leur empreinte carbone. Voire les taxer selon leur empreinte (?). Dotation des communes en fonction de leur effort pour la transition énergétique et développement durable. Renforcer l'éducation à l'écologie dans les écoles et collèges. ETC. ETc.