Ne pas confondre transition écologique et réchauffement climatique. La transition écologique est essentielle, cruciale, urgente. Le réchauffement climatique est totalement discutable pour ce qui est de l'implication humaine, des scientifiques parfaitement crédibles démontrent qu'à l'échelle humaine c'est une impression alors qu'à l'échelle de la planète et de son évolution en termes de temps c'est un phénomène infime et banal, même si en effet il peut avoir des implications sur l'avenir de nos enfants. Il faut savoir s'y adapter et non chercher à le maîtriser, ce qui est impossible et surnaturel.