-Arrêter le bétonnage des villes, qui s'étende sur les campagne Saint-Nazaire (44600) en est le meilleur exemple, ville déjà industriel, nos square et lieu de respiration on disparue et continue à disparaitre plus de nature des immeubles à tous vas pour faire plaisir au promoteur qui construise en plus de la mauvaise qualité, les prix de l'immobilier flambe les commerces de proximité fermes. La ville ne vie pas elle meurt, de trop grandir. Revoir la politique de la ville. Politiquement incorrect, mais faut y penser le contrôle des naissances. -Aller vers le bio et le naturelle, taxer les importations non conforme. -Protéger notre agriculture, arret du glyphosate et tout autre produit nocif. -Plus d'accès au compostage même système que pour les plastique. -Taxer et punir les vrais pollueurs avec sévérité plutôt que de donner mauvaise conscience au citoyen. -Développer les Energie verte houlographie, éolienne offshore… -Protéger la biodiversité.