Au nom du libre échange, il est plus facile, et souvent moins cher, d'acheter des produits ayant parcouru des milliers de kilomètres que des produits locaux. Ceci concerne aussi bien des produits industriels que des produits alimentaires. En ce qui concerne l'alimentation, je ne vois pas bien l'intérêt d'aller chercher des produits pas forcément de bonne qualité à des milliers de kilomètres alors que nous pouvons bénéficier d'une agriculture riche et de bonne qualité et que nous pouvons continuer d'améliorer, sans impact sur la productivité d'après des études menées récemment. Dans le même ordre d'idée, des entreprises industrielles et polluantes imposent des semences artificielles, diffusent des pesticides décimant les populations d'abeilles et donc empêchent la fertilisation naturelle. Qu'attend-on pour interdire à la fois les pesticides et les semences ne permettant pas une reproduction naturelle.