Faire appliquer le pacte 1000 milliards d’€ pour le climat.  Biodiversité et agriculture :  Interdire les feux d’artifice qui tuent de nombreux oiseaux qui meurent de crise cardiaque ou de stress intense comme le prouvent de nombreuses études scientifiques.  Imposer des proportions élevées de produits bio et locaux dans les cantines pour enfants et pour adultes. Réserver une part importante des aides de la PAC à la production Bio, notamment pour permettre d’augmenter l’emploi dans cette filière. Assurer un revenu correct aux agriculteurs.  Arrêter l’élevage productiviste qui accroît le problème de résistance aux antibiotiques.  Urgence vitale pour sauvegarder les insectes dont l’extinction massive est désormais avérée. Combattre le pesticoscepticisme, comme le climatoscepticisme, responsable de la disparition massive des insectes : Fixer des quotas maximum annuels d’utilisation des pesticides (et non seulement de vente), comme les quotas CO2 avec le marché EU-ETS, avec mise en place d’un contrôle strict et interdire l’importation de pesticides hors quotas ; Prévoir une baisse progressive de ces quotas sur 5 ans pour atteindre une cible soutenable permettant une recolonisation importante des insectes ; si nécessaire faire modifier les traités européens de libre circulation des marchandises pour déroger aux règles dans le cas des pesticides et agir au niveau européen pour que ces quotas maximum soient adoptés sur toute l’UE.  Revaloriser la filière bio en imposant des normes strictes sur les marges des distributeurs et en interdisant le dumping social entre agriculteurs. Repasser d’une agriculture intensive à une agriculture extensive. Limiter drastiquement la perte de surfaces agricoles en raison de l’urbanisation et l’extension des zones d’activité. Les zones d’activité prennent des terres agricoles alors que les centres villes se meurent. Il faut arrêter cette expansion urbaine sur les terres cultivables et se réapproprier les centres villes.  Interdire la chasse privée : confier la régulation des espèces à un office public dument mandaté par l’Etat et s’appuyant sur des études scientifiques publiques.  Interdire les substances controversées dans l’agriculture et dans l’alimentation.  Interdire la pêche industrielle (chalutiers géants, pêche électrique, etc). Promouvoir la pêche raisonnée (à la ligne, petits chalutiers, etc).   Energie :  Renationaliser l’intégralité de la production d’électricité et de gaz et réorienter la politique énergétique vers une utilisation massive des énergies renouvelables. Ne pas construire de nouvel EPR et rénover uniquement le nombre de centrales nucléaires nécessaire pour assurer une transition énergétique sans hausse des émissions de gaz à effet de serre.   Dans le même temps, lancer un grand programme de rénovation thermique des bâtiments en commençant par les ménages les plus précaires. Pour cela développer le recours à un tiers financement 100% public et structurer une filière de rénovation de haute qualité (formation, labellisation , agrément public, etc). De même pour la mobilité propre et l’accès aux véhicules électriques, hybrides ou hydrogène.  Construire 200000 logements publics par an pendant 5 ans aux normes écologiques.  Mettre en œuvre le pacte européen pour le climat en créant une filiale de la BEI qui serait une banque exclusivement dédiée au climat, en la gréant de 300 milliards d’Euros par an.  Interdire purement et simplement les écrans publicitaires numériques dans les lieux publics.  Bien-être animal :  -	Imposer l’étiquetage des produits issus de l’élevage permettant au consommateur de connaître le niveau de respect du bien-être animal, de l’élevage, du transport et de l’abattage ; -	Imposer la vidéosurveillance dans les abattoirs ; -	Permettre l’expérimentation des abattoirs mobiles ; -	Interdire les fermes usines : interdire la création de nouvelles fermes-usines et fermer progressivement les fermes-usines existantes ; -	Interdire la poursuite des traditions en opposition avec le bien-être animal : chasse à courre, corrida, combats d’animaux,  -	Interdire les delphinariums (dauphins, orques, otaries, etc) et les cirques avec animaux sauvages   Fin de l’expérimentation animale et utiliser des méthodes substitutives.  Fin du trafic animalier. Imposer des normes drastiques en matière de vente d’animaux : mise en place d’un permis de capacité à posséder un animal, obligation pour éleveurs de passer par des revendeurs agréés, etc. Et favoriser l’adoption d’animaux dans les refuges.   Mobilité et transport :  -	revenir sur le paquet ferroviaire instaurant la concurrence. -	Gratuité des transports en commun urbains et péri-urbains. -	Renationaliser les autoroutes et les aéroports -	Interdire les transports aériens low cost -	Assurer des surfaces de parking suffisantes aux abords des gares -	Développer les infrastructures pour la mobilité douce -	Introduire une contribution carbone sur le transport de marchandises -	Instaurer une taxe kilométrique sur les produits importés aux frontières de la France  Imposer des normes sociales et écologiques pour la commercialisation des produits importés en France.  Généraliser les consignes dans les commerces.  Soutenir le recyclage et la réutilisation/réparation des matériaux et matériels.  Bannir les panneaux publicitaires.