Je pense qu'il faut bannir les fermes industrielles. Celles qui produisent des animaux pour la consommation nient tout respect de la vie. Celles qui produisent des céréales ou d'autres végétaux pour l'agro-alimentaire sont aussi un désastre écologique. Il faut repenser en profondeur tout le secteur agro-alimentaire.  Dans la même veine, je pense qu'il faudrait interdire les produits ultra-transformés comme les biscuits, les goûters, les glaces et les bonbons "chimiques", les plats préparés. C'est nocif aussi bien pour la santé que pour l'environnement. On devrait au contraire favoriser les fabricants de proximité (pâtisseries, glaciers, traiteurs, etc.). Il faudrait également favoriser le télé-travail. C'est certes important de voir ses collègues, mais une grande part des déplacements professionnels pourraient être évités je pense (ceux de notre classe dirigeante aussi d'ailleurs).  Il faudrait aussi mettre un terme à la pêche intensive qui détruit littéralement nos mers et océans.  Dans la même veine, trouver le moyen de limiter le trafic maritime serait une priorité. La quantité de gaz à effet de serre et de pollution générée par cette activité humaine est hallucinante! Cela revient à cesser d'importer massivement et à encourager les producteurs, artisans et entrepreneurs locaux en leur permettant de faire de la qualité à un prix qui ne soit pas exorbitant pour encourager les gens à consommer "local".