Je m'interroge sur la transition écologique : voitures électriques pour tous? mais qui fournit l’électricité, c'est le nucléaire et donc on est d'accord avec le nucléaire? Il faudrait que tous les toits plats d'immeubles soient utilisés pour mettre des panneaux photovoltaïques. Il faudrait imposer un prix uniforme dans toutes l'Europe pour tous les fruits et légumes pour qu'il n'y ait pas de concurrence déloyale avec nos producteurs ou alors mettre une taxe à l'import sur ces produits. Interdiction aux grandes surfaces d'avoir par exemple des tomates en plein décembre!