Pourquoi les constructeurs français pour voitures construites en France n'ont pas des véhicules hybrides, électriques fiables,  pas zoé ,  à prix abordable par salaire médian ou moyen?   Tous aux revenus, privilèges, retraites des élus, haut-fonctionnaires qui nous font la morale, cherchent à nous culpabiliser, entourloupent la jeunesse en n'en faisant de bons petits soldats formaté pseudo environnement!  Que faire des passoires énergétiques les propriétaires ne veulent effectuer aucun travaux? ou augmenter les loyer qui sont déjà parmi les plus chers d'Europe comparer au salaire médian, moyen des autres pays....