Nos décideurs doivent se libérer de leurs peurs: taxer le gasoil maritime ou le kérosène n'aura qu'un impact marginal sur l'attractivité de notre pays. Nous sommes 67 millions de consommateurs à fort pouvoir d'achat moyen, notre pays est situé au milieu du continent. Notre éducation supérieure, nos infrastructures, notre médecine sont parmi les meilleures d'Europe. Notre pays est stable politiquement par rapport à beaucoup d'autres. 90 millions de personnes sont venues en touristes en France en 2018 !!! Ceux qui devront supporter les taxes nouvelles vont ronchonner, menacer et crier avant d'avoir mal, comme des gosses. Mais notre pays est assez attractif pour qu'ils payent, au final (je ne parle pas de taxer à un niveau exagéré non plus).