Honnêtement, rien n'est fait, du moins rien de suffisant. Le rôle du gouvernement est de prendre des décisions fortes et impactantes, qui ne plairont pas à grand monde. Personne ne veut changer, il faut pourtant le faire, le gouvernement doit donc l'imposer, avec non plus des mesures coercitives mais des obligations sous peine de pénalités.  Par exemple pour le glyphosate : il faut l'interdire dès maintenant. Les sols, les nappes sont déjà sur pollués, il faut arrêter le massacre maintenant. Cela va forcément avoir des répercussions économiques, mais à choisir, je préfère payer plus cher plutôt que d'avoir des enfants cancéreux.  Ce n'est pas possible d'améliorer la situation en faisant plaisir à tout le monde. Il va y avoir des dommages collatéraux, mais il y en aura bien plus si nous ne faisons rien. C'est le rôle du gouvernement de prendre ces décisions.