Les modes de consommations sont conditionnés par un système économique qui exclut totalement la réalité : l'ordo-libéralisme, qui nécessite une croissance infinie, donc une augmentation de la consommation infinie, et le marché libre encourage la sur-consommation et la pollution avec des produits peu cher. Ce système est INCOMPATIBLE avec un monde aux ressources limitées et à l'écosystème naturel sensible. La solution est donc une TRANSITION ECONOMIQUE. Si l'Europe ne permet pas une telle transition, il faudra envisager de la quitter pour devenir un modèle mondial d'écologie.  Les transports en commun doivent rester un service public, gratuit, mais peuvent être plus efficaces en proposant un transport à la demande. Concrètement, pouvoir réserver un train sur un créneau horaire (ex : toutes les heures) via internet ou téléphone afin que la société chargée des transports puisse adapter les transports à la demande. Les personnes désireuses de plus d’autonomie pourront se tourner vers des véhicules en libre-service.  Le transport des marchandises est un gros problème écologique. Taxer les produits aux kilomètres parcourus jusqu’en France (depuis matières premières jusqu’au consommateur) aurait de nombreuses conséquences bénéfiques : Réduire la pollution liée au transport (avions, bateaux, trains alimentés par des centrales à charbon) Endiguer l’esclavagisme moderne dans les pays lointains, car si la main d’oeuvre n’est pas chère c’est qu’elle est très mal traitée Re-dynamiser le pays via la création d’emplois actuellement délocalisés Assurer la qualité des produits et lutter contre la contrefaçon et l’obsolescence programmée Il faudra également adapter cette taxe à l’échelle nationale, afin que le transport de fret soit davantage réalisé par le train et réduire le nombre de camions sur les routes.   La démographie en constante augmentation, en France comme dans le reste du monde, est une cause majeure de l’épuisement de la planète car elle provoque une forte demande, et donc une surproduction et une surconsommation encouragée par le capitalisme/libéralisme. Il faudra des mesures courageuses pour endiguer le phénomène, notamment : aide sociale conséquente pour le 1er enfant, aide moins importante pour le 2ème, aucune aide pour le 3ème et les suivants. S’applique également au immigrés. Rétroactif. education sexuelle au collège ET campagnes d’informations obligatoire sur la contraception et l’IVG dans les collèges et lycées rendre l’IVG totalement gratuit pour tous, même les étrangers légaliser le suicide assisté, après approbation par 3 psychologues peine de mort pour les criminels multirécidivistes   L'agriculture, l’industrie agro-alimentaire et la grande distribution doivent faire l’objet de mesures concrètes pour la transition écologique : Harmoniser les labels afin de proposer différentes catégories : fortement traités artificiellement, faiblement traités artificiellement (actuel BIO), traitement 100% naturel Adapter les subventions à ces labels Proposer un label “circuit court” avec différents degrés (<25km, <50km, <100km) Encourager les biocarburants recyclés (huile, éthanol) via des subventions aux entreprises productrices Rendre la destruction d’invendus illégale : obligation de dons ou recyclage Encourager l’utilisation des consignes pour les emballages durables (subvention aux distributeurs ?) Lutter contre le suremballage : le contenant ne doit pas être plus de 5% plus grand que le contenu (interdire/contrôler le volume d’atmosphère protectrice, emballage sous vide uniquement pour les produits le permettant)