Préserver l'eau est une nécessité. L’agriculture doit être cadrée et encouragée pour favoriser la culture de plantes moins gourmandes en eau. Les substituants aux aliments pour le bétail existent et sont utilisés dans des pays d'Afrique subsaharienne (Sorgho...). Ces substituants peuvent également entrer dans la composition de produits agroalimentaires. L'agriculture doit anticiper à grande échelle les transformations climatiques et prendre en compte l’environnement par une valorisation d'une agriculture raisonnée, voire biologique et à faible emprunte humaine.