Mettre en place des initiatives d'énergies vertes. Des extinctions électriques obligatoires par semaine ou mois? (20h par semaines par exp sinon sur taxées), vegetalisation des toits ou jardin de toits (proposé en copropriété). surtaxer les produits d'importations et encore plus si ils favorisent la dégradation de l'environnement (fringues, électroménager, jouets made in China et compagnie).  Produire de l'électroménager propre et durable, en favorisant la réparation, la location, l'achat via un pret. Interdire l'obsolescence programmée. Aider les start up à visée écologique !