Le nouveau contrôle technique automobile est, pour un point au moins, une absurdité écologique. Il impose d'avoir, sur un même essieu, deux pneus de même dimension, même technologie, jusque là, c'est logique, mais il impose maintenant d'avoir le même modèle de la même marque, ce qui est stupide pour deux raisons : le coté droit de la route est très rarement identique au coté gauche, avoir exactement le même pneu n’empêchera jamais une adhérence différente, ensuite, quand l'un de vos pneus est plus usé que l'autre, vous ne pouvez pas en changer qu'un car souvent le modèle ne se fabrique plus, ça devient une rente pour les manufacturiers de pneus, il suffit de changer le modèle pour vendre deux fois plus de pneus. D'autre part, le contrôle technique s'impose aux automobiles , mais pas aux motos, c'est écologiquement absurde et ça permet à nombre d'inconscients de vous casser les oreilles impunément !