Revoir la nécessité de certains grands projets couteux (temps financièrement qu'envers la planète). Selon moi, le projet du CDG Express est l'un d'eux. Les moyens mis en place dans ce projet pourraient être utilisés à d'autres fins. Une ligne RER (B) relie déjà Paris à l'aéroport CDG. Une rénovation complète de cette ligne permettraient d'améliorer les conditions de transit entre l'aéroport et la capitale, de réduire les temps de trajet (en remettant en place les liaisons direct Paris-CDG ou Paris-Aulnay-CDG en plus des omnibus). La rénovation de l'ensemble de la ligne permettrait d'augmenter le nombre de trains circulant en même temps, d'augmenter leurs fréquences , donc d'augmenter le nombre de passagers transportés et ainsi de réduire pour toutes les communes traversées l'utilisation de moyens de transports individuels. Une rénovation complète de la ligne est une opération délicate et couteuse mais serait financée par l'abandon de la ligne du CDG express. De plus , la ligne prévue pour le CDG express utiliserait les voies du RerB de Paris à Mitry-Claye, il n'est donc pas impossible d'utiliser une même ligne pour "deux" trains. Il me parait plus avantageux pour les communes traversées de repenser au fonctionnement même de ce Rer B; une double utilisation de ce train: liaison direct CDG Paris, et autres trains omnibus ou semi-direct en rénovant l'ensemble de la ligne.