-	Faire payer aux constructeurs de véhicules et tout genre les malus car après tout, ce sont eux qui construisent les voitures polluantes (sans impact sur le prix de vente de l’acheteur).  -	Les solutions pour protéger notre environnement existent déjà mais pour des questions de gros sous et de politique, elles ne sont pas mises en pratique (insecticides, pétrole, etc…) -	Il est paradoxal que des matériaux utilisés pour améliorer la qualité de notre environnement coûtent  plus cher et que leur fabrication pollue plus que d’autres matériaux et qu’on ne sache pas les recycler (panneaux photovoltaïques,  batteries des voitures électriques, etc…) -	Et que dire de ces gros paquebots ou porte-conteneurs qui polluent à tout va…. Il y a là aussi matière à réflexion et à réglementation  Concernant la cause animale : o	 que tout animal soit considéré comme un être vivant à part entière doué de sentiments et d’intelligence et que tout acte de cruauté soit sanctionné par des peines réelles et sévères  o	Rendre obligatoire l’identification des animaux et leur stérilisation ou castration o	Interdire la vente d’animaux dans les animaleries ou dans les élevages (c’est de l’esclavagisme) o	Interdire les élevages en batterie o	Interdire la tauromachie et les spectacles liés à cette maltraitance   ou alors prenez la place de ces êtres sans défense qui ne font que subir la stupidité, cruauté, lâcheté, vénalité de ceux qui osent se dire "humains"