ne pas vouloir tout régenter de Paris mais inciter chaque échelon et chacun d'entre nous à modifier notre comportement et que l'Etat- qui nous représente-  donne l'exemple.  Demander aux communes de faire un plan concret  Augmenter les jardins partagés, les fermes où l'on peut cueillir soi même les fruits et légumes, dans les cantines scolaires ou autres privilégier les fruits et légumes de saison Augmenter la production d'énergies renouvelables en mettant systématiquement des panneaux solaires sur les toitures des bâtiments publics correctement orientées. Déménager les grandes mairies, ministères … de vieux hôtels particuliers pour aménager dans des locaux moins prestigieux mais plus fonctionnels Lors de toute rénovation de route, prévoir systématiquement et obligatoirement une piste cyclable Etre modeste et ambitieux et faire des choses simples, concrètes et visibles par tous et pas obligatoirement hors de prix. Les belles phrases et les plans nationaux non suivis d'effet sont devenus totalement contreproductifs.