Taxe carbone Et si on essayait autre chose ? A quoi bon vouloir à tout prix une taxe qui est mal comprise et impopulaire ? S’il s’agit de responsabiliser les citoyens et les entreprises face à la surconsommation de l’énergie, pourquoi ne pas utiliser la bonne vieille méthode des quotas ou plus encore des tickets de rationnement. Prenons l’exemple de l’électricité ou du gaz, dans un premier temps, pour chaque foyer on pourrait appliquer la surtaxe carbone à partir d’un seuil de consommation dépassant par exemple 90% de la consommation moyenne des 3 dernières années avant d’évoluer vers un quota par personne ou par foyer, avec un minimum non-taxable pour ne pas défavoriser les petits budgets, qui serrent déjà les dépenses ou tout ceux qui se sont déjà engagés dans une démarche d’économie d’énergie. En ce qui concerne les carburants, on pourrait attribuer à chaque foyer un quota détaxé correspondant par exemple à 10 000 km sous la forme d’une carte de paiement qui pourrait être de type moneo. Les sommes attribuées pourraient facilement être modulées en fonction de la situation des personnes ( urbains, ruraux) et des professions. Je crois que par ces moyens on peut parvenir à responsabiliser les consommateurs et éviter la redistribution qui me parait bien compliquée. Donner à chacun un droit de consommation minimum me parait plus simple et plus juste. Quant aux entreprises pourquoi ne pas agir au niveau de la TVA on supprimant totalement ou partiellement la déductibilité de la TVA sur les achats de produits carbonés (énergie, carburants ou autres ) ? Pourquoi continuer à construire des véhicules capables de rouler à 220 km/h quand la vitesse maxi autorisée est de 130 km/h ? la réponse est évidente : simplement pour satisfaire aux lobbies de l'industrie automobile ! Faire des véhicules moins puissants et plus légers, plutôt que de faire porter la charge de la transition sur les citoyens