Il y a nécessité à revenir sur un mode de vie urbain de petite et moyenne ville avec un habitat partagé sous forme d'immeubles où le jardin et son arrosage, les jeux pour enfants et leur entretien, le lavage et le séchage du linge sont collectifs ; il faut arrêter le développement des lotissements mangeurs de terres agricoles et qui favorisent la multiplication individuelle d'équipements consommateurs d'énergie. Le développement de petites villes doit s'accompagner de celui de commerces, d'écoles et de services de proximité qui limitent l'utilisation de véhicules individuels ; il faut supprimer les zones commerciales où chacun se rend individuellement en voiture. Ces zones commerciales ont par ailleurs détruit le paysage français.