Le nucléaire est une énergie propre. De ce fait elle se doit d'être considérée comme viable écologiquement parlant. L'industrie nucléaire représente un risque, comme toute autre industrie. Mais bizarrement les gens ne se rende pas compte qu'un nuage de dichlore peut tuer instantanément la moitié d'une ville s'il est relâché en quantité.  Il est facile de s'acharner sur une typologie de danger mais le nucléaire est loin d'être le plus important. Les particules fines relâchées par le charbon allemand qui finissent leur course majoritairement en France et en Pologne nuisent quotidiennement à la santé des gens et personne ne s'en inquiète... La transition écologique pour éliminer les sources de risques est une bonne chose mais ne doit pas être faite en dépit du bon sens. Le nucléaire français reste l'une des industries les plus sûres (car la plus contrôlée) du monde. Trouver des alternatives pour éliminer néanmoins le risque est une très bonne idée, mais il faut le faire de manière cohérente, coordonnée (avec les autres pays qui nous importent de l'énergie) et sans fixer encore et tout des dates butoirs complètement irréalistes....  Dans écologique, il y a quand même le mot LOGIQUE