ECOLOGIE /TRANSPORT   L'ELECTRICITE  Arrêtons les constructions d'éoliennes qui coûtent cher , qui présentent un mauvais bilan carbone et qui , après les châteaux d’eau, défigurent nos paysages. En lieu et place, misons sur le tout électrique en mettant en œuvre un véritable plan Marshall du photovoltaïque. Posons des panneaux photovoltaïques sur tous les bâtiments publics  , HLM ,écoles, ainsi que sur les toits de toutes les entreprises  et dépôts de marchandises. Partout en France, dans chaque commune, il y a des milliers d'hectares  de toits à   surfaces horizontales où il est très aisé de disposer des panneaux.   Pour ce, créons une entité ad hoc, adossée à la Caisse  des dépôts. Apportons également à ce projet une aide financiere, plus la TIPP , à laquelle on ajoutera , bien entendu, la nouvelle taxe sur l aérien et le maritime. Cette entité investira dans le matériel et fournira le personnel en recrutant des chefs d' équipe compétents et en faisant travailler 35000 détenus munis de bracelets électroniques ( la moitié des 72000 actuellement incarcérés). En même temps qu’on libérera 35000 places de prisons ,on assurera la reconversion de ces retenus dans de dignes conditions . L' électricité des entités publiques, des entreprises et possesseurs de bâtiment ,leur sera ensuite fournie gratuitement et les revenus du solde de l'électricité mise sur le marché iront à  l’entité ad hoc, pour retour sur investissement  sur 30 ans. Ce plan doit permettre une réduction drastique de nos achats de pétrole et de gaz et donc contribuer à l' équilibre de notre balance commerciale    VOITURES A HYDROGENE ET  POMPE HYDROGENE DANS CHAQUE STATION SERVICE   Déployons un effort gigantesque de construction de voiture à hydrogéne par les trois grands  français RENAULT, PEUGEOT et CITROEN.  Pour la production du moteur, qui est la clé de voûte du système, poussons à la création d 'un GIE  au service des 3. en prenant une participation financière d 'un  quart au capital.  Imposons ensuite la mise en place d'au moins une pompe à hydrogène dans toutes les stations ,Total et autres grandes enseignes Avia,, Esso, Elan, etc, sur les autoroutes, dans tous les supermarchés ensuite déploiement selon la montée en puissance du parc  AUTRES PRODUCTIONS D ENERGIE  La biomasse Les pompes à chaleur L'eau avec barrages et courants  Le nucléaire Il conviendra sans doute de garder 4 ou 5 EPR nouvelle génération pour fournir l' électricité des lignes de chemins de fer et  assurer la continuité en palliant  à la défaillance  des autres énergies.     SNCF   Nous ne voulons pas payer les 50 milliards de dettes résiduelles, comme la promis  Macron. Comme pour le Crédit Lyonnais  avec le CDR il y a 20 ans, créons une structure de défaisance qui simultanément reprendra la dette mais à qui on apportera en contrepartie tous les actifs financiers et immobiliers  de la SNCF La SNCF aura ensuite pour objectif de ne plus creuser une nouvelle dette. Quant à la structure de défaisance elle devra valoriser les actifs sur 30 ans afin d 'éponger les 50 milliards.  AUTOROUTES  La privatisation aura été une erreur. La France avait une longue tradition de savoir faire dans le domaine de la construction  de routes. Les 10 milliards de bénéfices annuel des Vinci, Sanef et autres pourront, dans la nouvelle structure, permettre une baisse des péages et un meilleur entretien des autres voies.