Outre l’affichage de la durabilité, c’est une culture du durable qu’il s’agit d’essaimer par tous les moyens, et envers tous les publics. Chaque consommateur doit, pour faire un achat responsable, passer beaucoup de temps à s’informer sur le produit, tant sur la qualité, sur les méthodes d’entretien que sur le marché concerné. Cette recherche peut être fastidieuse et prendre plusieurs heures et finir par décourager le consommateur. De plus, ne disposant pas (ou trop peu) d’informations sur sa durabilité, son entretien et la réparation, la vie du bien peut en être écourtée. Des associations d’éducation populaire, de consommation durable et éthique existent pour guider et conseiller le consommateur à toutes les étapes de vie d’un produit, telles que le site internet www.produitsdurables.fr, créé par HOP et CommentRéparer.com. Il faut poursuivre et développer cette dynamique pour sensibiliser à la consommation durable. Lancer une grande campagne sur ces initiatives permettra de renforcer l’impact. Proposition : Soutenir des campagnes de communication et sensibilisation à destination du grand public avec les moyens des institutions publiques, en lien avec les associations de consommateurs et environnementales, ou tout autre acteur légitime, qui ont pour objet d’informer le consommateur.