1) La planète et ses ressources sont un bien collectif. La richesse individuelle ne devrait pas donner le droit de taper dedans au-delà de la satisfaction des besoins, pour la satisfaction d'une vile demande économique. Pour inciter à la frugalité énergétique, instaurons des tarifs progressifs sur l'énergie : le 2ème kWh plus cher que le 1er, le 3ème plus cher que le 2ème, etc...  2) Puisque cet homme-là obtient tout ce qu'il veut, nommons Thierry Coste représentant des abeilles et des ours blancs, dont les revendications vont dans le sens de l'accord de Paris.  3) L'élevage bovin est à la fois un contributeur majeur du réchauffement climatique et l'un des premiers à en souffrir économiquement. Plutôt que verser indéfiniment des aides pour compenser les épisodes de sécheresse, investissons cet argent pour la conversion de l'élevage bovin vers des productions moins contributrices au réchauffement climatique : caprins, ovins, volaille, etc.