Je ne comprends pas l'acharnement uniquement contre le diesel: certes il est polluant mais l'essence aussi, d'une autre manière. Il faut donner a peu prés dix ans aux propriétaires de diesel pour assumer le changement vers les hybrides et autres....quand aux usines et aux bus de transport en commun. il faut contourner les grandes villes chaque fois que cela est possible et faire des aires de stockage des camions sur les rocades puis desserte électrique; plus de bus dans les villages quand il y a un collège pour plusieurs villages: desserte électrique a quand la vérité sur le coup de l'électricité d'origine centrale nucléaire, annoncée non polluante ...mais avec des déchets pour des siècles ou des millénaires: mensonge d'état et syndical a quand l'interdiction des emballages plastiques pour le savon, le jus de fruit, les fruits par ex?  a quand le retour de la consigne en verre.