Les périodes de canicules se multiplient qui se traduisent par des sécheresses récurrentes. Les prévisions du GIEC et de la plupart des climatologues tablent sur un accroissement de ce phénomène, donc des périodes de sécheresse plus nombreuses et plus aiguës.  Or la France, d’une part à la chance de bénéficier globalement et sur l’année d’une pluviométrie importante, d’autre part est un pays agricole avec une industrie agroalimentaire de premier rang. Il faudrait donc:   • Bâtir et mettre un œuvre un plan national d’irrigation fondé sur des réserves d’eau afin de sauvegarder les atouts que sont l’agriculture et l’industrie agroalimentaire