Le suremballage des produits devrait être interdit. La multiplication des produits de consommation alimentaire hyper transformés également. Je me sais privilégiée de par mon lieu d'habitation, en pleine campagne, qui me donne un accès direct aux richesses de la nature; je suis très inquiète pour les habitants des grands quartiers urbains, pour lesquels le lien avec l'environnement naturel ne se fait pas ou difficilement. Comment impliquer des personnes en manque de satisfaction de leurs besoins primaires (travailler, se sentir protégé, manger même pour certains) dans cette transition qui peut sembler complètement étrangère à leurs préoccupations? Alors même qu'ils sont les premiers à en souffrir?! Je ne comprends pas comment il est possible que l'avenir de notre planète ne mobilise pas la totalité des forces de nos politiques.