L'énergie éolienne : nous devrions avoir une planification des implantations mieux concertée. Aujourd'hui nous avons encore trop d'implantations sauvages en montagne, qui gâchent le paysage, dévalorisent les propriétés voisines pour le profit de quelques-uns et une efficacité douteuse. Deux directions me semblent pouvoir être prises : privilégier les zones industrielles ou les autoroutes ; éviter le gigantisme des mâts éoliens (il existe des solutions très efficaces à mettre en haut des tours et des immeubles).