Les taxes sur le diesel, l'essence, le fioul….ne sont pas la solution à la transition énergétique et ne changeront pas le comportement des utilisateurs. Nous, Français, nous devons acheter notre ou nos véhicules, les entretenir avec des contrôles techniques de plus en plus chers et dont la fréquence est passée de 4 à 2 ans, les assurer (contrats illisibles et incompréhensibles, de plus en plus élevés), payer la vignette pour traverser les grandes villes, payer les autoroutes qui augmentent sans arrêt, tout en réduisant les vitesses sous prétexte de pollution ; et alimenter nos voitures pour qu'elles puissent rouler (même avec une hybride). Il est d'ailleurs démontré que la voiture électrique coûterait aussi cher qu'une diesel ! Au lieu de dépenser de l'argent pour l'achat et l'entretien des radars fixes et mobiles, il serait judicieux de brider les voitures lors de leur construction ! Toutes ces dépenses grèvent mensuellement un budget ! Mais vous messieurs et mesdames et messieurs, n'êtes pas conscients de ce problème : vous avez un salaire plus qu'honorable avec, entre autres, véhicules dernier cri et chauffeurs !!!!!  Stop aux gaspillages : amazon (vente de produits neufs) - alimentaires - vestimentaire (voir l'émission capital) En vue des remplacements des centrales nucléaires et même avant, mettre en place des méthaniseurs (projet monté avec les agriculteurs qui en sont ravis) qui produisent du gaz à partir de déchets agricoles (fumier, lisier, fauches d'accotements, déchets, céréales....). Plus besoin de stocker, plus d'odeurs et moins de dioxyde de carbone. Cela permet de chauffer des milliers de foyers de 4 personnes. Récupération des déchets, une fois le gaz enlevé, il est enrichi en azote phosphore potasse à épandre dans les champs. Donc plus d'engrais chimiques. Biogaz ingenierie, les mairies, les régions, l'ADEME, soutiennent ce projet. En résumé réduction des nuisances en favorisant la protection de la planète Il serait aussi judicieux de stopper les autorisations de permis de construire accordées à tout va. Cela éviterait de nombreuses inondations. On ne respecte pas la nature mais la nature reprend ses droits Depuis le 11 janvier, faute d'agrément, l'éco-organisme EcoDDS ne collecte plus les déchets ménagers dangereux (solvants, peintures, produits de jardinerie.... dans les jardineries. Certaines collectivités continuent à les stocker à leurs frais ; ce qui génère des dépenses supplémentaires qui vont, j'en suis convaincue, être répercutées sur la taxe foncière Consommer responsable sans se ruiner : pouvoir acheter des fruits et légumes locaux et de saison, nécessitant peu de transports. Pratiquer la vente directe aux consommateurs ou proposer la cueillette dans les vergers ou les champs (comme cela se faisait par le passé). Permettre la consommation du bio mais à des prix raisonnables. Les agriculteurs et les consommateurs ne s'en porteront que mieux. Valoriser les produits français au sein de l'Europe sur laquelle on ne peut pas revenir. Mais avant la création de l'Europe, la France avait amplement les moyens de subvenir à ses besoins sans être pourrie par tout ce qui vient de l'extérieur. Donc, privilégier le MADE IN FRANCE et notre savoir faire  Pour renflouer les caisses de l'état, financer la transition énergétique et les investissements en faveur du climat, inutile de mettre des impôts supplémentaires (la France est pionnière dans ce domaine). Faites des économies en supprimant tous les inutiles qui sont grassement planqués et payés à ne rien faire. C'est à l'état de financer tout cela. Entreprises (autres que celles citées plus haut), particuliers….peuvent agir à leur niveau mais cela restera insuffisant. La balle est dans votre camp !!!!!