Qui dit transition ne dit pas lenteur mais au contraire changement immédiat de direction pour se porter vers des horizons nouveaux .  La transition doit concrètement se traduire par un véritable changement de cap ou de "logiciel"dans l' ensemble des décisions et projets du gouvernement et des administrations.    Nous attendons du président de l' audace du courage et des actes en accord avec les discours .  La préservation de l environnement est désormais un impératif catégorique.   L état, les collectivités locales le secteur public et Para public ne doivent plus déroger à ce principe qui  est devenu l intérêt général qui transcende tous les autres intérêts y compris les intérêts publics .  La transition écologique exige des ruptures dans les approches des responsables politiques et administratifs de tous niveaux :on ne doit plus prendre de décisions susceptibles d aggraver les atteintes a l environnement et on doit en même temps encourager les décisions qui favorisent la préservation de l environnement.   il n est plus tolérable qu il y ait encore des possibilités légales de déroger aux mesures de protection des espèces ou des territoires sensibles :aucun projet d intérêt général ne peut justifier une atteint à l'environement.  Concrètement cela signifie par exemple qu en matière de transport un moratoire doit être ordonné sur tous les projets d infrastructures qui impactent des zones sensibles ou menace des espaces protégées.   Aucune dérogation ne doit être accordée :aucun intérêt public (pas même celui des transports)ne justifie qu on continue a abîmer notre planète et notre pays .  Les zones naturelles et la biodiversité doivent être sanctuarisées  .Elles seront traités comme des espaces occupés par des lacs ou des montagnes :on doit les contourner .  Il faut surtout privilégier la réhabilitation /adaptation /amélioration des infrastructures existantes .  Les ingénieurs de la DREAL sont formés pour construire par pour réhabiliter :ils ne savent pas et ne veulent pas se livrer a cet exercice qui est souvent plus difficile et beaucoup moins toxique pour la production de carbone.   Le projet de loi sur les nouvelles mobilités ne prend pas assez  la mesure  de la nécessité d agir vite. Il faut la reprendre .  Le transport routier est un problème mal géré depuis des lustres le" tout bagnole" et "tout camion" conduit a des impasses comme l a illustré la crise des gilets jaunes (la population est droguée à la voiture et il faut faire cesser cette dépendance).  Il faut sortir rapidement de cette impasse .  Le ferroutage le transport fluvial et les autoroutes des mers (avec des bateaux propres)doit être d'urgence relancé et l argent prévu pour la création de routes et d autoroutes devrait y être consacré.   La carence du ministère des transports sur ce sujet est coupable .  De même rien de sérieux n est fait en matière de transport fluvial .  On a l impression que le ministère des transports est le siège des puissants lobbies de la logistique routière et ne recule devant aucune complaisance envers les élus locaux proches de la REM .   Ainsi la député Monica Michel a réussi a relancé les études d un projet d autoroute en Camargue qui avait été clairement condamné par M Duron et avant lui par M Astier médiateur.   Cette décision aberrante prise après le départ de M Hulot est symptomatique de l absence total de sens des responsabilités écologiques du ministère des transports dont le personnel a dans sa grande majorité était formé dans les années 70 et qui ne sait pas changer de logiciel )  La transition écologique restera un vain mot tant que ces ministères n auront pas pris la mesure de l urgence .  Il faut que ces ministères soient animés par des personnes ayant de fortes convictions environnementales et capables de résister aux riches lobbys du secteur et aux marottes des élus locaux qui veulent tous signer leur passage par un peu plus de laideur dans le paysage au motif que cela contribue au bien être des populations locales dont ils flattent les instincts consuméristes.   La crise des gilets  jaunes a prouvé que le sentiment de bien être et de bonheur n' a pas grand chose a voir avec ces fantasmes consuméristes qui par définition ne seront jamais rassasiés.   De même que l état doit veiller a préserver l environnent il doit aussi se battre contre l enlaisissemnt de nos paysages victimes d un urbanisme a la fois mal pensé et hyper réglementé .  L état a perdu toute prérogative en matière esthétique. Il n ose plus condamner ce qui est laid au nom du relativisme universel et de l efficacité économique.   On enlaidit pour enrichir .  Les populations a terme souffrent de cet enlaidissement et oublie immédiatement le gain de temps ou l avantage matériel qui, à l origine, justifiait l enlaidissement .  Regardons l urbanisation des 30 dernières années a part quelques belles  réalisations comme la défense ou le centre de Lyon ce sont des zones commerciales ignobles en entrée de ville , des lotissements aussi denses qu ennuyeux et des routes gonflées de poids lourds pour alimenter tout ça.   Cela ne peut plus durer .  Il  faut immédiatement arrêter tout projet conduisant a artificialiser des sols et contenir les nouvelles constructions sur les terrains déjà été construits.   La encore la priorité absolue doit être donnée aux programmes de réhabilitation et de densification .  Les maires doivent pouvoir modifier rapidement leurs PLU pour encourager la création de vastes ensembles de qualite mixant habitation social bureaux commerces .  Les friches industrielles et commerciales constituent des emprises foncières idéales pour ces projets.  Ces projets dans les villes petites et moyennes doivent s accompagner d une politique de décentralisation rigoureuse .  Beaucoup d administrations et activités publiques ou parapubliques devraient être contraintes de s installer en province pour les réanimer .  A l heure du télétravail et des vidéo-conférence on pourrait très bien imaginer que seuls certains états majors de certaines administrations restent en région parisienne .  Le reste devrait être déplacé.   Cela libérait du foncier pour les logements et permettait de développer des projets ambitieux en province .  Il faut créer un ministère de la décentralisation qui s installera dans une petite ville ou les gilets jaunes ont particulièrement sévis.  Il ya beaucoup d autres choses à faire et les idées ne manquent pas.  Mais il n y  a pas de moyens pour les citoyens de proposer leurs idées à des responsables dignes de foi qui pourraient les évaluer et les mettre en oeuvre.  On doit sur ce point saluer le grand débat qui permet à tous de faire valoir leurs idées et devraient ensuite dans la tolérance et l intelligence permettre l échange et la poursuite de l intérêt général.