Développez le solaire ( thermique et électrique ). Le taux d'équipement en France est très bas ! J'ai fait un investissement en Moselle grâce au crédit d'impôts que je ne regrette pas ! Développons la production de biogaz à partir de la biomasse sur les stations d'épuration et autres déchets organiques. Récupération d'énergie des centrales nucléaires et industries l'hiver pour chauffer les villes proches plutôt que le dissiper dans l'atmosphère via les tours aéroréfrigérantes… Revoir les tarifs ferroviaires en France ou faire en sorte que les camions payent pour entretenir le réseau Taxe européenne sur le kérosène ?