1 Les propriétaires qui mettent en location des logements de classe énergétique mauvaises devraient être contraints à effectuer des travaux. 2- On pourrait inciter les banques à proposer des crédits longue durée pour des tvx d' économie d' énergie. 3- inciter la "recherche indépendante" à trouver des solutions alternatives au pétrole (en + des pétroliers et constructeurs automobile). 4- développer les "parkings relais" et transports en commun 5- developper ferroutage. 6- inciter les entreprises qui font rouler de grosses flottes de véhicules à organiser des challenges internes pour offrir des primes à leur commerciaux les + économes en carburant. (on peut le transposer aux communes, départements etc...)