1. je considère que la voiture électrique n'est pas une solution satisfaisante tant que les problèmes liés au nucléaire ne sont pas résolus (sûreté, traitement des déchets à long terme, indépendance énergétique en uranium, coût réel, capacité de démantèlement des centrales, niveau de la dette d'EDF), et tant que les problèmes liés aux batteries ne sont pas résolus (impact sur l'environnement notamment) ! 2. je conteste l'obligation faite aux citoyens particuliers de trier leurs déchets au quotidien : cela revient à imposer du travail dissimulé non déclaré au lieu de créer des emplois pour le faire  3. tout le monde sait que même si plus aucune voiture ne circulait en France, l'impact sur le changement climatique serait nul, alors pourquoi tant d'entêtement à taxer ? 4. surtaxer le diesel et l'essence à la pompe est tout aussi dérisoire et inefficace que taxer le tabac pour dissuader les fumeurs de continuer (cela peut prendre un siècle).