L'arrêt du nucléaire n'est pas une priorité si on le met dans la balance avec la pollution de l'air, les pertes de biodiversité, ou la destruction de nos sols et océans.  Il ne faut pas forcément d'immenses budgets avec notamment plus de subventions (sauf peut-être pour l'isolation). Il faut surtout investir massivement dans la recherche avec les entreprises privées et la promotion des changements de comportements (notamment en terme de consommation et par l'information sur les solutions existantes), tout en poussant pour des changements au niveau global.