* Il y a beaucoup d'idées absurdes ayant un impact écologique négatif, et il y a des indicateurs, par exemple de performance énergétique, peu appropriés ou mal utilisés. Corriger ces idées, et ces indicateurs, irait dans le bon sens. Un groupe chargé de ces corrections devrait alors impérativement être à l'abri des lobbies. Ceci est illustré dans des exemples ci-après. * Exemples...  * - 1. La performance énergétique d'un congélateur est en majeure partie fonction de la qualité de son isolation thermique. Cependant, on ajoute maintenant une électronique fragile, dont l'effet n'est en pratique que marginal sur la performance énergétique finale. L'électronique tombe en panne (trouve t on maintenant un de ces congélateurs d'antan, qui, libres de toute électronique, pouvaient fonctionner pendant plusieurs décennies sans panne ?). Il faut réparer, changer la carte électronique, ce qui a un coût écologique (essence pour les déplacements, énergie et pollution). Ce coût est très supérieur au bénéfice de la présence de l'électronique.  *Il faudrait donc prendre en compte, dans l'indicateur de performance énergétique, la probabilité de panne, le coût énergétique de la réparation, ainsi que la durée de vie et le cout énergétique du cycle de vie. On verrait alors que de nombreux équipements électroménagers sont très loin du A+ annoncé.  * - 2. Le production de bioéthanol est une catastrophe écologique et humaine. On donne priorité pour faire rouler les voitures plutôt que nourrir les hommes, et ceci au prix de l'épuisement des sols. Le bioéthanol est produit par distillation et il reste un sous produit valorisé sous forme d'aliments pour bétail. La distillation a un coût énergétique énorme, au point qu'il n'est pas certain que l'énergie contenue dans l'éthanol obtenu soit supérieure à celle qui a servi à le produire.  Pour contourner ce problème, il a été décidé d'affecter artificiellement une partie du coût énergétique à la production des aliments pour bétail. On a alors imposé le bioéthanol dans l'essence.  * Il faudrait évaluer donc correctement l'impact écologique et énergétique des agrocarburants, hors de la pression des lobbies. * - 3. La blockchain utilise le fonctionnement d'ordinateurs pour prouver la valeur de cryptomonnaies. Ceci se fait au prix d'une consommation d'énergie absurde, qui ne produit rien d'utile. C'est un gaspillage inutile, car les cryptomonnaies n'apportent rien d'utile au bonheur de l'humanité.  * Pour mettre fin à cette absurdité; il faudrait purement et simplement, interdire les cryptomonnaies, ou au moins taxer suffisamment le fonctionnement de ces ordinateurs pour dissuader de l'utilisation de ces monnaies. * - 4. Ouvrez, si vous avez Windows 10, le gestionnaire des tâches. Vous y verrez de nombreux logiciels inutiles, voire nuisibles (récupération de données personnelles), appelés blotwares, qui consomment les ressources de votre PC, réduisant l'autonomie de votre batterie. Par exemple "windowsStore".  Allez dans votre système, et désactivez tout ce qui peut l'être (la désactivation de Cortana est difficile, mais possible). L'autonomie de la batterie passe par exemple d'environ 3 h à environ 7 h, ce qui prouve que ces blotwares consomment de l'ordre de 5 à 10 Watts.  La puissance de 10 tranches nucléaires pour chaque milliard d'ordinateurs fonctionnant ainsi, quel gaspillage ! * Une solution serait de légiférer et de forcer les fournisseurs d'OS (système d'exploitation) à proposer des versions sans blotware, et d'afficher un indice de performance énergétique de l'OS. Une autre solution serait de développer un OS national sans blotware.  - 5. Pour finir. Les publicités nous poussent à la consommation. Pour y parvenir, elles utilisent nos failles psychologiques afin de prendre le contrôle de nos esprits, à la manière d'un hacker informatique qui utilise une faille de sécurité pour prendre le contrôle d'un ordinateur. Le but est, parait il, de "créer de nouveaux besoins". En réalité, il s'agit de créer de nouvelles envies. Ces envies nous éloignent de nos vrais besoins, qui sont ceux de notre écologie intérieure.  L'activité publicitaire pollue ainsi nos esprits. Elle pollue aussi l'environnement, par la consommation énergétique des ordinateurs, par les papiers qu'il faut recycler. Il est temps de reconnaitre que cette activité est nuisible et absurde. Nous payons cette activité au travers d'une partie du prix de ce que nous achetons. Je préférerais payer de la même manière les publicitaires à ne rien faire plutôt qu'à polluer nos esprits et notre environnement. Mieux encore, je préfèrerais qu'ils viennent partager une partie de mon travail. * De même que la publicité, de nombreuses activités humaines ne correspondent pas à la satisfaction de nos besoins ou de ceux de notre environnement, et sont ainsi, au fond,  inutiles ou nuisibles.  Nous perdons tous notre temps, nos vies, à compter notre argent, à gérer la complexité administrative, à faire des ordinateurs toujours plus rapides, à programmer des blotwares, ou a fabriquer et vendre des choses qui servent seulement à nous enfermer dans nos envies immédiates ou dans nos rêves. Pire, nous faisons tout cela sous une pression telle que le travail est devenu un problème de santé publique. Nous avons perdu de vue que le travail n'est pas une valeur, mais seulement un moyen de satisfaire nos besoins. Nous avons perdu de vue que "l'argent ne se mange pas", et ne constitue pas un logement. Des gens travaillent et n'arrivent pas à se loger ou manger. Ce n'est pas étonnant, car si nous travaillions plus nombreux dans l'agriculture et dans le bâtiment, et moins à des choses inutiles, tout le monde aurait de quoi se loger et manger.  La seule transition écologique valable est donc un changement mondial de modèle de société et de son fonctionnement.  * Il faudrait pour cela un autre débat que celui en cours, plus ouvert, sur des thèmes tels que "quel type de société souhaitons nous" ? "que faut il pour vivre heureux" ? " comment évaluer le bonheur de la population " ? "quels sont les vrais besoins, et comment les satisfaire ?" "comment réduire le travail inutile et partager le travail utile restant ?".  Il est temps de sortir de l'enfermement des réponses toutes faites apportées à ces questions par notre modèle de société actuel et ses valeurs (réponses du type "nous souhaitons que le meilleur gagne", "il faut réussir et être au top pour être heureux", "le travail est une valeur, et il est impensable de le partager").