La transition écologique est et devrait être une préoccupation européenne avec les mêmes obligations et modes de productions pour tous et ceux qui ne respectent pas ces règles devraient voir leurs produits surtaxés: exemple agriculture intensive, produits non respectueux de l'environnement.  La France seule n'aura pas le poids nécessaire il faut que ce soit l'Europe qui pèse sur les décisions de cet ordre et qu'elle mette en place une politique commune écologique. il faudrait également obliger les entreprises à revoir les délais d'obsolescences de leurs produits: gros électroménager, téléphonie.