Il faut faire payer les pollueurs, soutenir la recherche et les innovations en matière de développement durable : que ce soit les agriculteurs pour sortir des pesticides, mais les industries pour aller vers des productions plus propres : elles doivent intégrer la gestion du recyclage des déchets que vont devenir leurs produits dans leur conception. ; des transports moins polluants. Arrêter cette surconsommation entretenue à grands coups de publicité et qui crée gaspillage et déchets, et cela passe par l'éducation.