Il faut revenir au local, développer une agriculture responsable. La permaculture permettrait la création de nombreux emploi, recréerai du lien social... La compétitivité, le marché libre ça marche, c'est très éfficace mais sur une planète fini, ça n'est pas soutenable, on est en train de consommer notre propre planète ! La France doit donner l'impulsion du changement ! Le multilatéralisme ne ménera a rien, c'est trop long, trop de belle parole et si peu d'action. Les nations doivent prendre des mesures radicale, si c'est trop compliqué à 193, L'europe doit faire quelque chose, si c'est trop compliqué à 28, LA FRANCE DOIT LE FAIRE !!! Les autres suivront quand ils n'auront plus le choix. Merci de m'avoir lu, désolé pour l'orthographe, on n'oublie pas de s'aimer, peace