- Le traitement des déchets du numérique et de l'électrique deviendra à très court terme un sujet probablement plus grave que celui des déchets nucléaires. Mettre en place dès aujourd'hui des travaux de recherche pour trouver une solution à ce problème et ne pas faire comme pour les énergies fossiles attendre 40 ans avant de commencer à avoir des solutions alternatives. - Le problème de l'eau dans les pays comme le nôtre n'est pas encore devenu critique, cependant avec le changement climatique, l'eau sera même avant l'énergie un énorme problème pour la population de la planète, y compris pour nous. Le sujet de l'eau doit faire l'objet de la même attention que la pollution de l'air