Si préserver la nature demandait moins d'effort et coûtait moins cher alors on l'aurait déjà fait depuis longtemps.  Vouloir toujours plus pour moins cher implique généralement l'exploitation d'autres personnes et incite au travail clandestin.  Il faut accepter de payer plus pour réduire la pollution et rémunérer les producteurs à la hauteur de leur travail.  Ceux qui ont un peu de moyens financiers doivent enclencher le processus de transition. Cela augmentera le pouvoir d'achat des plus modestes.