Nous savons qu'il demeure très dangereux de s'opposer aux puissances qui opèrent sur le marché  énergétique. Beaucoup d'obstacles n'existent que pour préserver les intérêts des monarchies fondées sur la confiscation des énergies fossiles. Tous les conflits terribles en sont la terrifiante actualisation. Il faudra un courage hors du commun pour s'opposer à ces forces. Et ce n'est pas un hasard si de nombreuses fictions, surtout cinématographiques, tentent de proposer aux esprits désemparés pendant l'apocalypse, des aventures de héros qui sauvent le monde du versant obscur. Comme le dit à peu près un vieux proverbe chinois " quand l'ombre avance, la lumière se retire".