Il est nécessaire de développer à l'échelle du territoire français des structures « agro-sylvo-pastorales » composées de micro-fermes autour de chaque entité urbaine permettant de produire  en circuit-court l'ensemble des aliments constitutifs d'une alimentation omnivore (faiblement carnée). Ces structures doivent permettre de nourrir l'ensemble des habitants de chaque entité urbaine constitutive du pays, en s'appuyant sur des productions maraîchères, arboricoles et sur différents types d'élevages raisonnés (viande, fromage, œufs). En outre, il est également souhaitable de planter massivement des haies bocagères autour des parcelles agricoles (par unité d'un hectare à minima) et de boiser le plus de parcelles possibles afin de séquestrer le plus de carbones possible, de produire des matériaux à base de bois et de développer la bio-diversité. Une tel projet pluri-décennal peut être appuyé par une réforme agraire permettant de subventionner la création de micro-fermes et de lancer des campagnes de formation au sein des écoles agricoles, des chambres d'agricultures, d'établissements privés (tels que l'école de formation du Bec Hellouin, etc.). Outre son intérêt écologique, ce plan agricole appuyé par l'Etat, les régions et les départements, permettrait de créer plusieurs centaines de milliers d'emplois et donc d'endiguer la crise du chômage encours, d'affirmer la relation ville campagne qui s'est délitée au cours des précédentes décennies et de proposer un nouveau contrat social entre les paysans, les citadins.   Plusieurs études tendent à confirmer la faisabilité de cette proposition :   Les études de l'institut Sylva sur la ferme du Bec Hellouin.  Les études menées par le groupe de travail « ver de terre production ».  Les travaux de Marc Bonfils et de Masanobu Fukuoka.  Les travaux de Clément Foricher Mira (architecte, paysagiste et urbaniste).