oui. si vous achetez un vetement en grande surface, il est sur un cintre .... qui n'est jamais réutilisé et part en déchetterie ... si vous avez une pièce de meuble ou autreà changer ... l'usine vous renvoie "tout" le dispositif qui va avec et ne renvoie pas "que" le morceau demandé ... vous êtes donc obligé de jeter une plus grande quantité , ceci dans toutes les industries ... tri, recyclage etc polluent , re-création de pièces nouvelles en quantité pollue aussi, demande l'abattage d'arbres supplémentaires pour les meubles par ex ... l'extraction de minerais ou de pétrole ... tout cela souvent.... pour un morceau d'un centimètre .si nous commencions par raisonner en environnement et pas en profit.....???