- Education à l’environnement et au civisme de l'école maternelle au lycée, avec travaux pratiques, pour que nos enfants ne répètent pas nos erreurs et prennent leur avenir en main ! - Recherche et développement en  agro-écologie et énergies renouvelables  à aider en urgence !  C'est une économie d'avenir, source d'emploi non délocalisable.. Ne pas se laisser dépasser par la Chine.  - Changer de modèle agricole : aider les agriculteurs dans leur transition vers agro-écologie.  - Arrêt des subventions à l'agriculture intensive. - Interdire définitivement et vite le glyphosate et  tous les néonicotinoïdes . Aucune dérogation. Refuser le remplacement par d'autres produits chimiques. Les alternatives agro-écologiques existent déjà. - Des repas biologiques dans les cantines scolaires , les hôpitaux, les Ehpad. L'Etat, les régions et les communes  doivent montrer l'exemple.. - Préserver le littoral en maîtrisant la construction. Contrôle de l'état sur le choix des communes . - Préserver la biodiversité et les zones humides. - Eclairage public : éteindre l'éclairage après 23 heures ou 24 heures . Economie d’énergie et préservation de la biodiversité. - Stopper le projet Europacity, un non sens. - Faire payer les pollueurs (agriculture comme industrie) avec obligation de réparer les dégâts sur l’environnent. Ce n'est pas aux citoyens de payer ! - Tarification  progressive  pour la collecte des déchets . - Tarification progressive de l'électricité et du gaz. - Taxe forte sur les emballages. Interdire tous les emballages plastiques; - Consignes sur les contenants : revenir à l'ancien système de consigne pour impliquer le consommateur dans une démarche responsable. - Baisser les taxes sur les produits écologiques, les pièces détachées, les activités de réparation et d'entretien. - Surtaxer les produits importés destructeurs de l’environnement. - Stopper l’étalement urbain. - Dynamiser les centre-villes  - Aider le développement des énergies renouvelables locales - Travailler en collaboration avec les associations pour l'environnement et aider à leur  financement . - Stopper le projet Mine de la Montagne d'or en Guyane  -Plus de contrôles dans l'agroalimentaire, à faire payer par les industriels .