Au lieu de concentrer son effort sur les particuliers comme s'ils étaient les principaux coupables, l'Etat devrait commencer par montrer l'exemple : pourquoi les bâtiments administratifs sont-ils encore surchauffés ? les ministres roulent-ils en voiture éclectrique ? Il peut ensuite modifier les comportements dans les grandes entreprises. Ensuite, les particuliers modifieront leurs comportement tout naturellement sans aucun sentiment d'injustice. L'Etat peut aussi taxer plus les produits qui génèrent le plus de déchets, surtout s'ils ne sont pas recyclabes afin d'aider le choix du consommateur et d'inciter les entreprises à rechercher des solutions moins polluantes.