pourquoi les lobbyiste on toujours le dernier mot sur la vie humaine. on voit bien que l’état a les mains lier . l'argent est préférable a la vie humaine. Les industries polluent plus qu'elles ne le disent. on se cache derrière la pollution automobile, car elle est visible de tous. Mais l'industrie est bien plus dangereuses  car on ne la vois que quand il est trop tard. des tonne de solvant parte des l'aire, des tonne de gaz sorte des fenêtres des entreprises des tonne de déchés non recyclé vont  en enfouissement du moment que l'usine paille. Des tonne de granuler de plastique ce déverse dans les caniveau des entreprise et finisse dans les rivières