Le problème n'est pas le réchauffement mais le déplacement, la friction, la vibration, l'amour... immodéré. Le problème n'est pas climatique mais terrestre.  Il y a toujours une erreur sur une entité, dans l'agencement ( ordres et déplacements ) de 3  (id)entités remarquables ( prendre, nommer est certes une démarche philosophique, les "musées" en ont pleins, comprendre comment cela fonctionne... la sagesse est un renoncement comme la divinisation ). 1 n'est pas égal à 2 ... 1 = 1 ... ma théorie de ensemble ( fusion ) et des sous ensembles ( fission ), des ensembles qui regardent ( parallèle, égalité mais aussi symbole ) ce dont ils ne se mêlent pas ( philosophie, harmonie de l'ordre du temps : le corps devance l'onde, jamais l'inverse... les super héros sont amusant, divertissant, haut-dessus des sages, ce sont des mages, des images, des E-mages de synthèse... ainsi l'homme pro-vidence n'existe pas ( la logique élémentaire implique que la femme pro-vidence n'existe pas plus )... nous voyons, nous prenons, etc... personne ( à travers un plan, supposé, être une entité ) ne peut deviner car rien n'est vraiment plat à bien y regarder : l'être n'est pas plat aussi parfait qu'il soit ). La liberté n'est pas égale à la fraternité ( pourtant la terre se déplace - verbe transitif... transition écologique ). Dans un déplacement ( aussi des oiseaux, des poissons... ) terrestre, maritime et aérien ( agencement crédible (id) car terrestre ) renvoie à la Terre, quelle est l'erreur ? ( RE : à la fois l'agencement et une identité, qu'il nous faut "travailler" ( chercher et comprendre ) et non exclure ( comme la sagesse, la divination... les civilisations donc l'histoire par rapport à la nature ). Ainsi l'équilibre, la justice fait ( en hommage à ce jeune de 14 "ans" entendu à la radio qui constate, au sujet de la "bio"diversité, que la nature se dépeuple quand nous nous peuplons ( aussi, d'objet, d'objectif, de plan, et ensemble, de strates cumulés au pouvoir vertical qui nous fait marcher sur 2 pieds au lieu de... ramper, nager... ordre du temps inverse... couper les "zizi" n'y fait rien... ni les "zozo"... ni mettre les animaux dans des "zoo" ). Identifions le pouvoir horizontal en nous reposant sur nos strates, nos civilisations... et voyons... pour améliorer la construction de la république française ( et non son fondement ) comme cela se fait encore plus, partout, maintenant.  Ces quelques mots, je les donne à l'occasion de la journée internationale des femmes. Merci mamans, aux histoires qui se sont entremêlées, à l'histoire d'un homme et d'une femme ensemble avant cela.  Une femme n'est pas une maman, et inversement, tout comme un homme n'est pas un père... même au travers une "religion" ou une "éducation" qui "répare" l'ordre du temps ( si besoin en est, et qui ne doit s'imposer en aucune manière à l'être... je l'écris et le ré-écrit, le faisant... de toutes les manières : Liberté ). L'acceptation s'avère idéal (id). Ils se définissent par ce qu'ils comprennent logiquement "seules" d'une situation ( site, pas side ) et non par ce qu'ils font seules ( donc side ).  Une action n'est pas un fait. Ce sont des sous-ensembles. Tout est sous ensemble aux regards. Ne voyons pas plus haut, ou plus "grand", voyons entre 2 entités opposées différemment ( = di, séparément un fait, donc naturellement, donc voyons avec "du recul", de la réflexion mentale et de la discussion verbale... de l'anglais "cutter" ) non pas notre mauvais ( dys ) fait ... en somme.