Changer de paradigme c'est changer de modèle de vie, c'est changer de valeur. Il n'y a pas de bonnes ou de mauvaises valeurs il y a les valeurs que l'on choisit de promouvoir. Actuellement la valeur qui fait référence et autour de laquelle s'organise la vie des humains est l'argent , le profit rapide au bénéfice des 1% et détriment des autres. A t on besoin de travailler 8h par jour et pendant 10 mois et 3 semaines alors que des gens sont au chômage. Si tout le monde ne travaillait qu'une demi journée et pendant 6 mois de l'année: c'est la fin du chômage en France et dans les pays amis (Afrique, Maghreb etc.…..). De plus un individu qui a un salaire décent et qui a du temps de libre ben il va consommer!!!  Par contre il faut trouver le moyen de consommer sans détruire la planète, ne pas consommer uniquement des produits manufacturés qui viennent de la transformation de la matière (puisée sur la Terre). Il faut consommer des produits culturels, pour se cultiver pour comprendre qui on est et comment vivre sainement.    Si on propose à un chômeur 2 solutions: premièrement le RSA seulement en attendant de trouver un travail ou deuxièmement faire la moitié du travail d'un professionnel qui se charge de le former et de toucher 2800€. Sur ces 2800€ il est incité à dépenser 1000€ en produits culturels: théâtre, concerts, conférences sur l'état de la planète, sur la connaissance de l'apparition de la civilisation, opéra, conférences sur l'histoire des hommes, conférences sur la recherche dans le cosmos, cinéma, contes traditionnels des terroirs, participer à des ateliers de la recherche sur l'espace ( travailler à la NASA, à Kourou...etc.)et jouer dans une pièce de théâtre ou d'opéra., faire du sport....etc. Cette consommation culturelle est source de nouvelles professions relance les carrières artistiques, et celles des conférenciers qui font un résumé des connaissances actuelles et les restitue aux citoyens un peu comme les conférences Ted. Le choix est libre, libre à ceux qui ne veulent rien faire mais au tarif du RSA. De même si on travaille six mois on peut pendant les six mois restant voyager par bateaux à voile pour visiter le monde et rencontrer d'autres peuples et s'enrichir de leurs différences. Cours de navigation à voile obligatoire dans tous les programmes d'enseignement (il me semble que renault livre ses véhicules par cargo à voiles dans les caraîbes).  Remettre au goût du jour la construction des grandes frégates à voile, les avions uniquement en urgence humanitaire.   "Le travail ne sera plus l'alpha et l'oméga de la vie de l'homme" disait une auditrice de Radio Freedom à l'île de la Réunion: parole visionnaire. En effet les robots remplacent le travail des hommes, et bien tant mieux encore faut il  décider que tout robot appartient au peuple. En effet tout robot construit appartient à la communauté, soit un entrepreneur construit un robot dont le travail profitera à tous ou alors il emploie des hommes pour faire le travail. Sinon ce sera toujours le grand patron qui fabriquera son robot et se passera de 10 travailleurs et le bénéfice reviendra encore aux 1%.  Pour éviter le gaspillage il faut supprimer la concurrence pour que toutes les énergies convergent vers l'essentiel: pas la peine de faire la compétition pour construire le meilleur vélo pour en vendre plus. Si le vélo et la meilleure solution de mobilité de proximité fabriquons un vélo pour chacun et c'est tout. Celui ci se modifiera avec le retour des utilisateurs vers les fabricants.