En vrac : Rétablir l'ISF pour ceux qui ne peuvent pas justifier d'investissements dans le domaine de l'écologie ou en faveur du développement durable.  Favoriser le rapprochement des activités de production alimentaire et des lieux de consommation : agriculture périurbaine ou urbaine, mais aussi favoriser le re-développement d'activités économiques en milieu rural. Sortir du modèle pathologique des grosses métropoles concentrant les activités économiques pour revenir à un développement des petites villes comme centre d'activité, en y favorisant par exemple l'implantation des entreprises, services et commerces.  Appliquer une fiscalité désavantageuse aux centre commerciaux en périphérie des villes et en interdire la création à l'avenir. Soutenir au contraire, par la fiscalité ou des aides, l'ouverture de commerces dans les villes elles-mêmes, petites ou grandes : alimentaire, quincaillerie, sport...   En montagne : La neige se fait rare, ceux qui en vivaient doivent trouver une alternative : Favoriser fiscalement ou par des aides la création d'activités alternatives au ski ou au snowboard mais écologiquement acceptables : station de trail, circuits de découverte balisés, séjours nature, découverte de la faune, circuits cycliste ou cyclotouristes, voire circuits vtt si ceux-ci sont propulsés par les jambes de leurs pilotes... Décourager au contraire par une fiscalité désavantageuse les activités énergivores, polluantes ou qui défigurent la montagne : prolifération de remontées mécaniques gigantesques alors que la neige tend à disparaître, utilisation de canons à neige (dépense importante d'énergie, asséchement et pollution des cours d'eau), "grands huits" et autres constructions de fer et de bétons, pistes de vtt de descente creusées dans la montagne à coup de bulldozers...  Favoriser la mise en place de navettes pour se rendre en montagne ou à la campagne, pour éviter que la pratique des activités de nature n'impliquent l'utilisation de la voiture individuelle.