Avant de se poser la question du financement de la transition écologique, il faudrait d'abord se poser la question des mesures envisagées pour aboutir à un réel développement durable qui repose sur trois piliers. Le pilier écologique ne doit pas faire oublier les deux autres piliers (économique et social).  Changer de voiture ou de chaudière ou renforcer les isolations d'une maison n'est pas à la portée de tout le monde mais doit-on encore demander à l'Etat de financer cela ? Par ailleurs supprimer la voiture à essence au profit de la voiture électrique, oui, mais est-ce envisageable tant que les bornes sont aussi rares ? Comment faire quand on envisage de voyager à l'étranger dans des pays encore moins équipés que le nôtre ? Et est-ce réellement plus écologique ? N'y a-t-il pas d'autres solutions à promouvoir plus largement, du type bioéthanol ? Ne peut-on pas obliger les compagnies pétrolières à développer d'autres sources d'énergie qui ne nécessitent pas de changer de voiture?