Ce questionnaire est beaucoup trop limité pour un sujet de première importance. Je ne vois rien sur la nécessaire transition écologique dans le domaine agricole afin de restaurer nos sols et nos eaux pollués par les intrants chimiques, avec toutes les conséquences sur la santé humaine et la biodiversité... Je voudrais insister aussi sur la nécessité de rendre cette transition acceptable par les plus modestes en modulant les taxations en fonction des revenus et en proposant des aides plus appropriées. Pour cela, il faudrait rétablir l'impôt sur la fortune en le transformant en contribution à la transition écologique. Mais je pense qu'il faut agir aussi au niveau des communes en prenant des décisions pour réduire l'artificialisation des sols (moratoire sur les nouveaux lotissements et zones commerciales, restaurations et protection des haies, prairies,  zones humides et forêts), meilleures organisation du tri des déchets avec plus de matières recyclées (les dispositions dans ce domaines sont différentes selon les endroits...).