Changer la constitution, changer les mentalités, développer les incitations écologiques, montrer l'exemple comme le maire de Grenoble à vélo, communiquer, pour que chacun comprenne qu'il faut protéger notre Terre pour notre avenir et celui de nos enfants et peut-être même pour la survie de l'humanité. Mais ne jamais confronter écologie et social car l'un ne va pas sans l'autre. Il faut donc aussi développer la solidarité, diminuer les inégalités (cela passe par rétablir l'ISF ou d'autres mesures pour empêcher qu'il y ait tant d'écarts). Par exemple l'entreprise qui applique des salaires de 1 à 4x maxi....