L'Etat n'est pas assez offensif en la matière et ne va pas assez vite pour faire évoluer les mentalités et faire en sorte que le plus grand nombre s'engage dans des solutions alternatives. J'avais l'espoir que le gouvernement actuel fasse bouger les choses. Mais, force est de constater que ce n'est pas le cas. A l'approche des élections européennes, il est même en train de rétropédaler. Ce qui est une immense déconvenue ! En matière d'agriculture ou de production industrielle, aucune mesure forte n'est prise. Ce qui est totalement irresponsable.   Dans certaines régions que l'on traverse l'été, s'étend à perte de vue une mono culture abondamment arrosée en dehors des heures autorisées. Les rivières s'assèchent en période de sécheresse et la diversité est mise à mal. Comment se fait-il qu'il n'y ait pas une surveillance systématique de ce contournement de la loi ? Pourquoi des sanctions ne sont-elles pas infligées aux contrevenants  ?