Favoriser financièrement et se donner un objectif sérieux pour la rénovation, l’isolation des bâtiments publics et privés, avec des objectifs d’économie d’énergie. réhabiliter les logements vacants. Stop aux gaspillages de tous ordres. Stop à la consommation immodérée : taxer lourdement la publicité. Privilégier les circuits courts et le Made in France. Instaurer de vrais labels pour avoir des produits garantis « équitables, sans travail d’enfant, sans exploitation des travailleurs quel que soit le pays, sans matières premières issues de zones de conflit » ; et avec obligation de signaler la provenance de tous les constituants. Refuser les importations de pays qui ne respecteraient pas la planète et les travailleurs. Renforcer l’application du principe  « Pollueur-payeur », mais avec de vraies aides à la transition pour les entreprises Taxer le suremballage, instaurer l’obligation pour les magasins de collecter et recycler à leurs frais les suremballages déposés par les acheteurs, obligation pour les usines de faire recycler les suremballages retournés par les magasins. Taxer les chaînes de magasin qui font des bénéfices au détriment des producteurs ; juste redistribution des bénéfices pour les producteurs. taxer le papier : privilégier les supports alternatifs. ne pas oublier que ce qui est "stocké" sur internet génère aussi une pollution. Instaurer une vraie sécurité alimentaire. L’écologie c’est aussi le bien-être des humains : déclarer la guerre à la misère et aux injustices, en commençant par l’accès à un logement décent pour TOUS. Garantir que chaque personne puisse vivre de son travail : pas d’assistanat mais une juste répartition des richesses. La voiture électrique n'est pas une réelle alternative à la voiture "à pétrole" : ouvrir la recherche sur des alternatives durables. favoriser la recherche sur l'énergie : pour des alternatives véritables au nucléaire et au pétrole. Organiser un plan pour économiser l'eau potable à l'échelle nationale : faire changer les habitudes de consommation pour anticiper la pénurie qui guette la planète ! Enseigner aux enfants le respect de la planète et de la vie : en faire une priorité dès la maternelle, et donner aux parents les outils pour former leurs enfants et leur montrer l'exemple. interdire le plastique à usage unique. définir le "bidégradable". interdire les pesticides dans les cultures et les conservateurs dans les aliments. vraie politique pour le changement des comportements vis à vis de la consommation de viande. au niveau planétaire : échanges durables et équitables. permettre aux gens d'acheter des biens "durables" même si c'est plus cher.