Il est clair que la France doit se lancer à 100% dans le développement et le financement de solutions durables qui existent déjà et qui peuvent être améliorées par leur mise en place et leur test. Cela apportera une solution aux problématiques climatiques, environnementales, énergétiques, et sociales (emploi entre autre).  L'obtention des fonds n'est pas une problématique. Les fonds doivent être prélevés aux entreprises les plus polluantes et consommatrices d'énergie, et l'évasion fiscale stoppée. Les fonds pourront alors être réutilisés à bon escient.