Construire des grands parking à énergie solaire à l'entrée des villes qui permettraient de proposer un stationnement gratuit et une ticket valable la journée pour tous les déplacements en transports en commun ou vélo Interdire le plastique pour les produits jetables comme la vaisselle jetable et les emballages et les remplacer par leur équivalent biodégradable ou compostable à base de maïs ou  fibre de canne à sucre... Diminuer la TVA de 1 point sur les produits entièrement biodégradable ou compostable (produit + emballage) Tenir compte du cycle de vie complet d'un produit pour calculer son impact environnemental pour que les consommateurs puissent faire un choix éclairé : par exemple, les voitures électriques, tenir compte de l'extraction des matières premières, de sa construction et de son recyclage. Inclure des cuves de récupération d'eau de pluie dans les constructions neuves pour réserver l'eau potable à l'alimentation : on peut se laver à l'eau de pluie, l'utiliser pour les toilettes, le lave-linge, le ménage etc...