Nous avons en France environ près de 60.000 prisonniers et dont plus de la moitié pourraient travailler dans des structures à récupérer finement l'ensemble des métaux et plastique de l'ensemble des déchetteries de France ou a travailler sur l’environnement (nettoyage des sites...). Sur une base de 40.000 prisonniers à 8 heures/jour cela ferait 320.000 heures/jour et multiplier sur 6 jours, cela permettrait de donner un souffle financier aux communes, à l'Etat. Les prisonnier pourraient aussi rémunérés en monnaie virtuelle afin qu'ils puissent acquérir ou économiser pour leurs sorties de prison. Au lieu de construire des prisons qui coûtent une fortune, autant investir dans le personnel de surveillance et d'accompagnement. Moins de chômage et plus de modèle économique.