Il me semble qu'il y a eu un problème d'écart entre l'impact réel (objectif) de l'augmentation du carburant (lorsque le prix du pétrole est monté), et la perception qu'en ont eu les automobilistes (en sus du choc brutal de la hausse du diesel, qui aurait dû être mieux préparée et mieux lissée dans le temps). Afin de limiter l'effet psychologique des variations des prix du carburant, je propose que ces prix soient établis à une valeur fixe : ainsi les variations des cours du pétrole seraient compensés par des variations opposées des taxes (adaptation de la taxe flottante). Cela se ferait dans une certaine fourchette d'évolution des prix du pétrole (dont des taxes sur les produits pétrolier). En effet, si les prix montent trop, le manque à gagner pour l'Etat sera trop important, s'ils baissent trop, les automobilistes ne comprendront pas qu'ils ne peuvent pas profiter de cette baisse. En pratique, 3 cas se présentent : - les prix du pétrole varient dans la fourchette prédéfinie : les taxes sont ajustées pour que le prix à la pompe reste contant, - les prix du pétrole augmentent au-dessus du plafond fixé : dans ce cas, le taux de taxe sur les produits pétrolier devient fixe et le prix à la pompe augmente comme le prix du baril, ce qui "limite" la perte pour l'Etat (dit autrement, on "socle" le revenu de la taxe sur les produits pétroliers), - les prix du pétrole descendent sous le plancher fixé : dans ce cas, le taux de taxe sur les produits pétroliers devient fixe et le prix à la pompe diminue comme le prix du baril, ce qui permet à l'automobiliste de bénéficier de ladite baisse.