L'initiative de notre Président "Make our planet great again" devrait être renforcée afin d'attirer des entreprises étrangères et faire comprendre aux citoyens réticents à la transition écologique que celle-ci rime avec emploi et richesse.  Mettre fin aux loisirs apportant de la souffrance animal (corrida, chasse à courre, cirque par exemple), instaurer une journée sans chasse (les dimanches par exemple) et ne pas céder au lobbies des chasseurs en étant plus restrictifs sur les animaux pouvant être chassés. PAR DEFAUT, toute propriété devrait être interdite à la chasse sauf autorisation du propriétaire en mairie par exemple.