Oui ! Ce questionnaire est pour les trois quarts centré sur mes comportements, ce n'est pas la question !!!  Autres points : Développer massivement le ferroutage. Développer le transport fluvial. Développer massivement les transports en commun. Développer la production d'énergies renouvelables (éolien, hydrolien, solaire...). Arrêter les chantiers inutiles et ruineux (EPR, contournement de Strasbourg). Taxer les transports routiers en transit. Taxer les produis importés en fonction des kilomètres parcourus. Développer massivement le recyclage. Interdire le plastique dans un produit si la solution de recyclage n'est pas connue.