Nous avons réuni nos propositions pour la France autour de deux thèmes principaux :   1. Une taxation plus juste, plus locale et plus progressive  Proposition 1 : Des prix qui reflètent et prennent mieux en compte les impacts environnementaux générés (exemple de l'aviation) Rien n'empêche la France d'instaurer une taxe sur le carburant des avions pour les vols intérieurs (comme l'ont déjà fait, entre autres, les Etats-Unis, le Brésil, les Pays-Bas etc.) Proposition 2 : Indexer la TVA sur le niveau de circularité des produits  Une TVA circulaire permettrait de rendre les produits procurant des avantages environnementaux plus accessibles et, ainsi, de faire émerger un véritable marché du produit durable.  Proposition 3 : Une taxation incitative sur les ordures ménagères, adaptée à chaque contexte local  L'efficacité de cette tarification incitative (qui consiste à faire payer les usagers du service de gestion des déchets selon les quantités qu'ils produisent) a été amplement démontrée. Cependant, elle ne peut être mise en place sans donner en parallèle les moyens à chacun de gérer correctement ses déchets sans en payer le prix fort.   2. Un développement plus poussé des solutions "basses technologies" Proposition 1 : Reporter une partie du budget de l'Etat sur les "high-tech" en faveur de l'innovation "low-tech" Proposition 2 : Valoriser et inciter le développement d'une R&D qui simplifie les processus de production Des incitations fiscales doivent guider le choix des entreprises et des administrations vers des modes d'organisation et de production plus économes. Nous soutenons la proposition faite par le groupe de travail de La Fabrique Ecologique de faire porter le coût de la protection sociale par différentes contributions calculées en fonction de critères environnementaux.  Proposition 3 : Etablir un plan de communication à différents échelons territoriaux pour les solutions basses technologies  Une meilleure connaissance et un meilleur accès à ces solutions "low-tech" permettraient d'en diffuser l'usage.  Proposition 4 : Intégrer des solutions "low-tech" dans les plans d'urbanisme  Il est indispensable de penser la ville et l'intelligence urbaine en visant la sobriété énergétique.