Les taxes sur le diesel ou l'essence sont une prise d'otage car aucune solution alternative n'est proposée. les salles de sport se multiplient, pourquoi ne pas leur imposer des systèmes qui transforme l'énergie humaine dépensée en énergie électrique pour alimenter une partie des quartiers où elles se trouvent? Pourquoi ne pas encourager la recherche sur le thorium pour le nucléaire? Si cela fonctionnait, on pourrait exporter notre savoir faire. Pourquoi ne pas taxer plus les produits alimentaires qui font des allers retours entre les continents pour revenir empoisonnés dans nos assiettes (cf cabillaud pêché en atlantique NE qui part en chine pour revenir en europe bourré de phosphates). Que l'état et ses agents décideurs redeviennent indépendants et ne soient plus "influencés" par les lobbys de l'agro-alimentaire ou de l'énergie et puisse prendre des décisions d'abord en faveur de la France avant que ce ne soit en faveur des "amis"...