90 % des solutions proposées sont punitives. Les principaux bénéficiaires sont les habitants de villes qui captent toute la richesse, mais qui en plus désirent une vie sans pollution: le beurre et l'argent du beurre. Quand les agglomérations seront interdites aux anciens véhicules comme le mien, que me proposez vous comme solution pour aller bricoler chez mes enfants qui habites dans ces agglomérations. Pensez vous que je peux transporter 1/4 de m3 de matériel dans un transport en commun, que je vais acheter une voiture neuve pour une vingtaine de jours dans une année: qu'y a t-il comme solution alternative peu coûteuse (pas une location hors de prix pour 2 fois 10 mn d'utilisation dans une journée): aucune si ce n'ai que mettre à la poubelle une voiture ancienne en parfait état de fonctionnement. Le bilan général pour la planète va être encore dégradé, pour détruire  et créer. Ce n'est pas de l'écologie réelle, c'est de l'écologie de bobo! Toute notre société est organisée pour concentrer l'activité dans des surfaces limitées. Il est normal qu'il y ait une concentration de nuisances.  Je constate que l'on continue de construire des immeubles de bureau dans ces centre-ville, que l'immobilier coûte de plus en plus cher. Peut être faut il légiférer la concentration d'activité pour inciter externalisation. Quasiment rien n'est construit pour réellement inciter les personnes a se déplacer en combinant les moyens de transport. Il n'y a aucun parking gratuit à l'entrée des villes, les tarif des transports en commun sont dissuasifs si l'on est à plusieurs, pour le transport de matériel encombrant rien n'est prévu, etc... Il serai bon de plafonner les allocations familiales à 2 enfants afin de ne pas creuser à terme le déficit de d’extraction de richesse. C'est ce qui dégrade à grande vitesse, et le pire c'est que les messages de green-business sont dévastateurs en faisant croire que l'on peut consommer plus. Plutôt que transition écologique, le terme vie frugale serait plus adapté.  J'ai participé à 2 réunions du grand débat et les revendications sont plutôt personnelles et ne vont pas dans le sens de la responsabilisation individuelle. Les gens pensent que les transports en commun plus nombreux, le ferroutage, manger bio etc.. vont améliorer considérablement le bilan écologique. Les jeunes urbains pensent avoir une conscience écologique, ils prennent les transports en commun, mangent bio, mais achètent du matériel chez Ikéa et font plusieurs WE à pas cher dans les capitales européennes. Leur bilan carbone n'est pas meilleur que celui de campagnards qui ne sentent pas concernés par le problème.  Les messages délivrés comme la faible consommation des avions des trains ou les véhicules électriques sont destructeurs, car ils ne prennent pas en compte que l'on fait beaucoup de km en peu de temps en TGV ou avion et que l'on reconstruit du matériel qui consomme de l'énergie pour la création de nouveaux biens de consommation. . L'expansion de la société est la pire des choses pour la planète. Le reste n'est que dérisoire, les experts changent régulièrement d'avis, tout comme les gouvernants. Il y avait des primes pour acquérir du diesel, il y a quelques années, maintenant on est payé pour s'en débarrasser. De nouvelles études semblent affirmer que les anciens diesel sont moins dangereux que les nouveaux.  Les agitateurs comme Nicolat Hulot ont un bilan carbone personnel catastrophique (plusieurs résidences dont une en Corse, il se déplace à vélo et bateau à voile je suppose). Il est comme Carlos Ghosn qui prône la frugalité, mais qui se goinfre. La valeur d'exemple est catastrophique.