Je souhaiterai ajouter que l’éolien est l'un des piliers de la diversification du mix électrique Français • La filière française contribue déjà à plus de 5% des besoins français en électricité, mais ce n'est pas suffisant • C’est une filière d’avenir qui renforce notre économie et crée des emplois pérennes et non délocalisables. En France, ce sont ainsi plus de 17 100 personnes qui travaillent dans la filière éolienne. Elle bénéficie également aux collectivités locales dans le cadre des taxes reversées par les développeurs éoliens  qui s'élèvent à 151 millions d'euros par an. Elle fait travailler les entreprises sur chaque territoire où elle s'implante. Elle apporte surtout des bénéfices environnementaux et sanitaires inestimables pour l'homme. Malheureusement ce n'est pas suffisant. Il faut continuer à développer l'éolien en France.