Je constate que le Diagnostic qui introduit le sujet du débat sur la transition écologique, ne parle que de transition énergétique, même si on trouve dans le questionnaire quelques questions qui vont au delà.  La transition écologique, nécessaire pour maintenir notre planète vivable pour l'espèce humaine, va bien au delà des énergies fossiles, des gaz à effet de serre et de la pollution de l'air par les moteurs thermiques. Même si ce facteur très important est maintenant le plus mis en avant parce qu’il touche à des industries lourdes, il ne faut pas négliger les autres actions humaines moins visibles qui contribuent à modifier profondément et très rapidement la nature à laquelle notre espèce humaine appartient. Nos ancêtres ont su s'adapter (ou disparaître pour certains) avec leur entourage vivant, à des changements importants mais ces changements étaient extrêmement lents à l’échelle d'une vie humaine.   	La modification de la biodiversité à laquelle nous devons faire face maintenant est extrêmement brutale et s'accélère, il y a une trentaine d'années on ne pouvait pas rouler en voiture deux heures sur une autoroute sans être obligé de s'arrêter pour nettoyer le pare brise constellé d'insectes écrasés, depuis 20 ans il n'y a pratiquement plus d'insectes écrasés sur les pares-brise. Depuis cette époque on voit de moins en moins de moineaux à Paris, il y a beaucoup moins de papillons colorés dans les jardins, les pigeons dont on a limité la prolifération sont concurrencés par des pies et des corneilles. Ces évolutions très visibles ne sont que le sommet de l'iceberg et la trace de modifications beaucoup plus profondes et complexes de la nature à laquelle nous appartenons. Exemple : on sait maintenant que  certains oiseaux très utiles pour réguler la présence de prédateurs dans les cultures disparaissent parce que les larves nécessaires pour pour nourrir leurs petits les premières semaines après la naissance ne sont plus présentes. Diverses causes possibles : moins d'insectes (insecticides) donc moins de larves, mais aussi, réchauffement climatique donc décalages entre la période de naissance des oisillons et celle de la présence des larves sur les troncs d'arbres fruitiers par exemple, ces larves de prédateurs ne sont donc plus récoltées par les oiseaux pour nourrir leurs petits et restent sur les arbres d'où encore utilisation de pesticides contre les prédateurs. On ne peut pas traiter de problème aussi complexes sans avoir recours aux conseils de vrais scientifiques de terrain et nos politiques seraient bien inspirés de s'adresser à eux au lieu de suivre les conseils d'experts auto proclamés et soumis à des conflits d'intérêt.