Je ne pense pas que supprimer le trafic automobile soit une bonne chose. Ce serait une perte de notre autonomie et de notre liberté à circuler. Tous les investissements routiers ou autoroutiers, toutes ces dépenses pharaoniques consenties depuis plusieurs décennies n'auraient-il servies à rien ? Il faut, me semble-t-il, s'atteler à rendre l'automobile propre et qu'elle soit accessible au plus grand nombre.  Concernant les camions, ils représentent un secteur économique à part entière en terme d'emploi et diminuer drastiquement leur nombre contribuerait à mettre beaucoup de monde au chomage  et anéantir tout un pan de notre organisation logistique. Il faut donc préserver leur emplois même si le train serait une alternative bien plus écologique. Là encore, il faut trouver la solution à un moteur propre.  Concernant les avions, il faudrait taxer le kérosène. Préserver les vols à usage professionnels et pourquoi ne pas taxer les vols à usage touristique ?? Je trouve assez choquant de pouvoir aller se faire bronzer les fesses à l'autre bout de la planète, le tout souvent à prix cassé, sans se soucier le moins du monde de l'impact écologique du trafic aérien sur notre planète.