La France se doit de développer fortement au niveau national la production d’électricité issue d'énergies renouvelables. Les bâtiments publics devraient tous être des exemples de modèles de basse consommation énergétique et de bonnes pratiques écologiques (recyclage des déchets, achats responsables, limitation du gaspillage...). Les produits et services les moins écologiques doivent être frappés de taxes dont le montant doit être intégralement reversé au développement de solutions respectueuses de l'environnement. L'état Français doit faire disparaître la motorisation diesel de son parc, à commencer par l'interdiction d'achat de nouveaux véhicules de ce type. De même, elle se doit d'investir dans tous les secteurs de la recherche et de l'ingénierie qui permettent de proposer de nouvelles solutions plus écologiques.  L'état Français se doit de préserver l'une des plus grande richesse de la France : son territoire, ses paysages, sa biodiversité, son parc maritime et son climat.