L’augmentation des rejets CO2 depuis 1990 est exactement celle de la population mondiale. Les 2 plus grands pays du point de vue démographique sont la Chine et l’Inde. Autre continent en forte croissance demographique, l’Afrique. Tant qu’on ne stabilisera pas cette pression, on n.arrivera à rien. La France ne pèse rien dans ce défi climatique et de plus, elle est vertueuse grâce au nucléaire ( on peut être opposé au nucléaire, mais c’est pour des raisons de sécurité et pas climatique).  Donc, inutile de tout remettre en question et de dépenser l’argent que l.on n’a pas pour des solutions encore incertaines. Ciblons bien les priorités     Pas de fermeture idéologique des centrales nucléaires, faisons confiance à l'ASN et décidons en fonction de critères économiques     Mettons le paquet sur l'isolation thermique. Inutile de multiplier en plus les aides à l'installation de nouveaux équipements thermiques qui ne profitent en fait qü'aux producteurs et installateurs     Développons les énergies renouvelables lorsqu'il est prouvé qu'elles sont fiables et économiques et qu'elles ne créent pas de nouveaux problèmes environnementaux. Pas de précipitation sur les voitures électriques. Leur coût aujourd'hui est surtout celui des batteries, quasiment toutes produites à l'étranger. On a déjà perdu cette bataille technologique, mais on peut relever le défi de la batterie du futur. Travaillons donc, ce qui semble se dessiner, sur ce sujet.    En résumé, prenons soin de nos finances publiques et de notre balance commerciale, privilégions l'isolation thermique et la recherche sur les batteries du futur.