Cette fiche est honteuse : les questions ne mettent l'accent que sur la consommation individuelle en matière de chauffage et déplacements. Pourquoi ne sont pas évoqués les choix politiques des gouvernants :  choix et poursuite du tout-nucléaire, le peu d'empressement à développer les énergies renouvelables, la saga ridicule du glyphosate, les encouragements à la politique du business à tout prix et quel qu’il soit, qui conduit à une surconsommation effrénée, le soutien éhonté aux chasseurs, rebaptisés premiers écologistes de France (qui eux sont reçus par le président, au passage) ? Car on ne peut plus encourager l'augmentation d’un indice de croissance par n’importe quel moyen. Il faut ralentir la consommation du superflu. On ne devrait plus autoriser la mise sur le marché de produits à publicité mensongère et souvent ridicule, à la télé, à la radio et sur Internet (Comme disait Coluche, « on voudrait qu’on soit intelligents, mais on nous prend pour des cons ! ») Pour rappel, l’espèce humaine dans son ensemble a consommé début Aout 2018 sa « ration » de toute l’année, comme les années précédentes. La France, c’est bien avant.