l'écologie c'est aussi les animaux et pour eux pas grand chose n'est fait, pour les animaux sauvages ils faut supprimer la chasse (qui devient très dangereuse pour tout le monde), pour les animaux de boucherie il faut plus de surveillance dans les abattoirs, moins d'importation et plus de consommation française, pour les animaux domestiques c'est une catastrophes et les lois ne sont pas ou très peu appliquées (chien brûlé vif, chien et chat jetés de balcon, chats éventrés certain même violés !!!! des chiens traînés derrière des voitures...) il faut agir comme en Wallonie, il faut des lois qui les protègent, notre pays est une vraie honte concernant les droits des animaux quel qu’ils soient il faut vraiment agir et se réveiller .... ce n'est pas faute d'être averti par Mme BARDOT et toutes les autres fondations ... il faut savoir que les gens qui pratiquent de tels horreurs sur les animaux seront un jour ou l'autre amenés à le faire sur des humains .... !!!! pourquoi en FRANCE ne protégeons nous pas par des lois et des sanctions les violences faites aux animaux ... pourquoi ????