Le gouvernement doit prendre des mesures efficaces pour demander aux élites Françaises (grandes écoles) de contribuer activement à l'innovation pour la transition écologique  Nous avons la chance en France d’avoir une élite Universitaire unique que sont nos grandes écoles, notamment scientifiques, avec un fort engagement budgétaire de l’État Français (si l’on compare les frais de scolarités de l’étranger). Ces ingénieurs brillants sont formés  avec excellence à toutes les matières fondamentales et appliquées (Math, Physique, Chimie, Agronomie, etc,). La liste est connue : polytechnique, Centrale, les Mines, etc…  Au lieu d’exporter leurs savoirs à l’étranger, un peu de chauvinisme du gouvernement permettrait d’imposer une servitude de nos élites au service de la France et de sa transition écologique : L’innovation de nos élites doit se mesurer efficacement aux Dépôt de Brevets et aux retombées pour cette transition Française. C'est à eux de montrer la voie d'abord, n'est-ce pas ?