Etre plus incitatif sur l'économie circulaire. Etre plus contraignant sur le recyclage et la valorisation des déchets, y compris énergétique, aussi bien vis-à-vis des professionnels que des particuliers. Etre cohérent et ferme. Appliquer les lois et mécanismes existants : tarification incitative, décret 5 flux, tri des biodéchets. Faire de leur non application quelque chose de dissuasif. Faire évoluer la réglementation sur les terres polluées et l'eau pour pouvoir les réutiliser une fois dépollués. Hiérarchiser les priorités, notamment pour la France. Arrêter de diaboliser. Quelles sont les priorités de la France ? Quel est le rôle de chacun ? Etat, collectivités, entreprises, particuliers etc.