On demande aux citoyens de changer ces comportements dans une situation d'urgence sans l'avoir au préalable préparé à ce changement. peu d'alternatives sont proposées aujourd'hui. et pourtant des solutions existent. Je ne comprends pas à titre personnel pourquoi nous n'appliquons pas ces solutions déjà existantes. L'hydrogène n'est quand même pas d'aujourd'hui! J'ai un projet personnel dans cette thématique qui demande un financement.  Je ressens de la colère aujourd'hui face à la situation de notre planète et à son avenir. L'Homme est-il a ce point aveugle, fou ou inconscient, pour ne pas voir qu'il contribue à son extinction? Ce n'est pas moi qui le dit mais les sociétés savantes dont le GIEC et son dernier rapport du octobre 2018. Et que penser à l'écoute de cette émission sur  France Culture du dimanche 24 février 2019, "le siècle en est là. La Terre est elle trop petite pour nourrir les hommes", concertation scientifique sur les problèmes lié à la démographie humaine sur terre. Allez-vous me croire si je vous dit que cette concertation date de 1953 où les préoccupations de ces scientifiques étaient déjà d'actualité! Et depuis qu'avons nous fait? Qu'avons nous fait? Ce n'est pas les Dieux qui sont tombés sur la tête, mais bien les Hommes. Je pense que les conditions de réussite pour développer une politique sur la transition écologique dépendrons de notre capacité à savoir anticiper les problèmes à venir. Et ces problèmes c'est demain.  Etre visionnaire, ouvert à l'évolution du monde, motivé, optimiste, assertif, engagé, responsable, innovant, créatif...des valeurs qui pourront permettre de redonner de la dignité à l'Homme et au monde.  Je crois beaucoup aux jeunes pour la possibilité d'un changement meilleur. Merci pour ce grand débat.