Elle est absolument nécessaire à la survie de l'Humanité dans des conditions dignes. La génération précédente aurait déjà dû commencer. Nous n'avons plus le choix, il faut changer de modèle. Nous ne pouvons pas laisser des personnes gagner beaucoup plus qu'elles n'en ont besoin, et d'autres vivre dans la misère. Nous pouvons tous avoir un bon niveau de vie si nous sommes tous raisonnables. L'Etat doit user de son pouvoir politique pour aller dans ce sens, en alliant transition écologique et sociale.