La suppression  brutale des moteurs  diesels pour voiture est une option avant tout fiscale. Ridicule par rapport à la pollution  causée par les aéronefs ou navires. Les conséquences seront bien plus grave sur l'industrie française  leader en la matière. Faut-il  sacrifier le savoir faire français et donc notre industrie et des revenus comme cela a déjà été le cas pour le nucléaire, puis encore aggraver le chômage  . Les grands penseurs , à court terme, de l'ENA  commencent d'ailleurs à faire marche arrière.  Alors de l'écologie oui mais selon nos moyens et sans sacrifier notre industrie si malade.