Dans tous les questionnaires on ne parle jamais du rôles des sociétés privées. Il est important qu'elles s'impliquent réellement et autant que les citoyens. Il est important également que les sociétés privées prennent en considération qu'il ne s'agit pas que de marketing ou de publicité.  Dans le statut des sociétés privées le principe d'économie circulaires, de sobriété, de protection de l'environnement, d'écologie devrait être une obligation pour qu'elles soient autorisées à faire des bénéfices.  Il est nécessaire de sensibiliser tout le monde, en continu et dans tous les domaines sur les questions d'écologie. Dans la monde professionnel. À l'école. Lors du passage du permis. Dans les administrations. Dans les services publics de soins....