Supprimer de grandes manifestations qui polluent à l'extrême (comme le rallye Paris-Dakar). Il est inadmissible de consommer des produits exotiques ou hors saison que l'on va chercher très loin à grand renfort d'avions. Réllement favoriser le transport ferroviaire ou fluvial (qui pollue beaucoup moins). J'ai découvert avec stupéfaction que sur ma facture d'électricité je payais des taxes pour favoriser l'éolien ou le voltaïque. Ces sources devraient s'équilibrer. Autre anomalie : auprès de chez moi se construit un ensemble d'immeubles (de bon standing) dans lequel il n(est prévu aucune prise électrique dans les parkings souterrains de la collectivité pour recharger un véhicule électrique : cela devrait être rendu obligatoire