Cette partie de débat consacrée à la "transition écologique" n'aborde pas la problématique du pollueur. Je ne brandirai pas le slogan classique du "pollueur payeur" car le hiatus se situe peut être là. Si un individu, un groupe de personne, une entreprise, un industriel pollue, c'est qu'il a le droit de le faire ou qu'il peut le faire en toute impunité. Cela est vrai pour ce qui est fabriqué en France aussi bien que ce qui vient d'au delà de nos frontières. Tant que nous aurons en France accès à des biens produits sans aucun respect de l'environnement ou des personnes, il sera difficile de faire avancer la cause environnementale. Il s'agit donc bien de choix politiques à l'échelle nationale, européenne ou mondiale. Il revient donc bien à nos élus, les premiers de légiférer pour sauver l'environnement (Nous par la même occasion...). Cela demande, une fois de plus du courage politique et un sens des responsabilités qui visiblement fait défaut à certains. La France est suffisamment puissante et influente pour montrer l'exemple au niveau Européen. Le reste n'est que du blabla...