Privilégier la transition vers les voitures hybrides rechargeables, surtout dans les villes. Eviter de promouvoir les pures électriques pour les gros rouleurs tant que la densité énergétique des batteries est aussi mauvaises : alourdir de plusieurs centaines de kilos les voitures pour avoir des grosses batteries, est un non sens écologique ; pour les grosses distances les moteurs thermiques restent pour l’instant l’option la plus pertinente. Densifier les bornes de recharge électriques dans les villes/agglomérations (et non pour l’instant sur les autoroutes).