1- BIODIVERSITÉ, MESURE SYMBOLIQUE À PRENDRE, COÛT ZÉRO.  DÉCLARER LA PROTECTION TOTALE DES TÉTRAS-LYRES ET LAGOPÈDES. Dans les ALPES, les magnifiques oiseaux de montagne sont en constante diminution. La chasse continue d’en prélever alors que tous les autres acteurs mènent des actions de protection. Le grand tétras a disparu des Alpes. Ne pas attendre pour protéger intégralement le tétras-Lyre et le lagopède. Quand le nombre d'oiseaux devient trop faible, l’extinction est inéluctable. Les chasseurs ont largement suffisamment de gibier avec les sangliers et les cervidés. Petite mesure : oui mais coût zéro, et ce serait une mesure emblématique pour les pays de l’arc alpin. //  2 - Attitude exemplaire à l’Elysée, Ministères et tous établissements publics : manger uniquement des produits de saison et de production locale. Oublier les exotiques qui viennent en avion, bateau et qui coûtent cher. Revendre les grosses voitures de luxe et rouler en électrique. Mettre des poules dans un coin du jardin, nourries avec les restes des repas. //  3 - Rénovation des logements : beaucoup de logements anciens sont des passoires thermiques. C’est sans doute aussi le cas des bâtiments publics. Engager peu à peu des travaux de rénovation. Chaque commune devrait recenser les logements insalubres et exiger leur transformation et isolation. Faire un projet pour chaque immeuble avec les propriétaires et le suivre. En cas de refus, doubler l’impôt sur les revenus de location, ou interdire la location. //  4- Réduire l’éclairage nocturne inutile : l’éclairage nocturne est encore très exagéré. Eclairage public, éclairage de bureaux vides, de boutiques ...  Que les communes réduisent et fassent réduire. //   5 - Retrouver des jardins potagers dans les villes : les écoles, bâtiments publics peuvent avoir des surfaces de jardins, confiées aux élèves. Utiliser les restes de repas de cantine ou restaurants d’entreprise pour nourrir des poules. Les communes devraient proposer des surfaces de terrain pour location (à prix symbolique) comme jardins potagers (cf anciens jardins ouvriers). Garder un maximum de surfaces de maraichage à proximité immédiate des zones urbaines. //  6 - Production électrique : utilisation des grands toits des écoles, bâtiments publics,  zones commerciales ou des bureaux pour du solaire. Trouver des solutions techniques pour utiliser l’énergie des mers qui nous entourent. Arrêter de crier «haro sur le nucléaire» tant qu’on n’a pas mieux.