Après un séjour prolongé aux USA, je suis frappée de constater à quel point nos amis US (hors Californie) sont loin de nos préoccupations européennes sur l'écologie. Or instaurer des taxes en France surenchérissant le coût de notre production aura un impact direct sur notre compétitivité sans que le bénéfice résultant du changement de comportement attendu ait un impact réel sur l'environnement qui est un problème planétaire. Plutôt que des taxations, je suis plutôt en faveur de mesures incitatives par la responsabilisation (bonus/malus, consigne...)  et l'éducation des plus jeunes.