On pourrait créer des maisons du développement durable où des projets pourraient être portés par l’État, par un élu ou même par un simple citoyen (alors oui faut trouver de l’argent lol). Ces maisons devraient aussi être un point d’informations pour les gens souhaitant, par exemple, des solutions alternatives au mode de chauffage actuel (évitant ainsi de croire le 1er charlatan au bout du téléphone). Et ces maisons devraient promouvoir la transition écologique, il faut éduquer le peuple sur l’intérêt de l’écologie même à petite échelle. Il faut aussi un service spécifique de police qui traque les pollueurs, ces entreprises qui déversent illégalement leurs produits toxiques, ces gens qui participent aux décharges sauvages et autres encore... Et puis, il ya un loto du patrimoine... Pourquoi ne pas lancer un loto du développement durable?