- Imposer le Bio dans toutes les administrations publiques (ecoles, hopitaux, ...) pour developper la filiere.  - Reduire la TVA sur les aliments BIO et reporter le manque a gagner sur les proiduits de l'agriculture conventionnelle.  - Utiliser la creation monetaire par la BCE pour financer la transition ecologique - Impot sur les transactions financieres en Europe pour financer la transition ecologique - Developper les Obligations vertes et leur visibilite pour financer des projets. - Taxer les carburants pour les avions - Investir plus dans le tri des dechets, taxer les matieres vierges - Imposer aux sites employant plus de X salaries la mise en place de solutions de mobilite alternative.  - Durcir les legislations sur les economies d'energie dans les transports, les batiments neufs, la renovation. - Imposer les tests d'etancheite sur toute construction neuve. La RT 2012 accorde des derogations inaccpetables.  - Imposer les bilan carbone pour des entites de plus petite taille