J'ai surtout développé ici ce qui me semble être nécessaire du point du vue du citoyen (votre questionnaire est orienté ainsi), mais il ne faudrait pas oublier les entreprises! Voici ce que je propose pour elle: - des aides (cadeaux fiscaux) si elles rénovent leurs locaux pour qu'ils deviennent passifs. - des sanctions si leur déchets ne sont pas correctement traités ou en trop grandes quantité. - des normes de plus en plus strictes sur la pollution produite directement par l'entreprise. - des aides qui glisse doucement vers des sanctions pour inciter à s'insérer dans le développement durable produit les plus bio et écologique possible + politique sociale de l'entreprise). - une obligation d'avoir un siège social en France pour vendre des produit en France (voir si possible à long terme, un site de production en France pour le respect de nos normes de production dans les produits vendu chez nous + localité). - une fiscalité qui doit tenir compte de la géographie: toutes les richesses (bénéfices) produites en France sont imposées en France !! (D'où le siège social...). - et j'en passes ...