L'Etat doit avoir une vraie politique environnementale. Notamment en développant massivement les éoliennes ou les systèmes alternatifs de création d'énergie. Aussi par exemple, les communes franciliennes doivent construire de manière importante pour répondre aux attentes de la Région Ile-de-France, le tout sans penser aux conséquences en terme de captation des eaux de pluie, de transports, et d'élimination des zones agricoles, cela a un coût pour la planète... Il faut une politique globale, les petites actions des citoyens sont à mettre en avant, mais les citoyens ne pourront rien faire sans l'Etat. Les plus riches, donc ceux qui polluent le plus avec leur train de vie, doivent contribuer à un impôt solidaire pour la transition écologique.