Arrêter le gâchis alimentaire ce qui réduirait la surproduction. Eduquer les français en matière de tri sélectif afin de valoriser nos déchets et d'éviter de "taper" encore dans les matières premières de la planète. Créer des usines de recyclage et de ce fait des emplois. Devenir autonome sur ce point et ne plus envoyer nos déchets dans les pays asiatiques qui soit dit en passant, ne les accepte plus. Etre force de proposition dans ces domaines de valorisation des déchets. Créer également des "brigades" au niveau communal afin d'éduquer les gens en matière de tri, ce qui permettrait peut-être de ne plus avoir de fossés encombrés de détritus.  Créer davantage d'éco quartiers, de maisons passives, de parcs éoliens. Developper également les usines de méthanisation via les agriculteurs. A ce sujet, arrêter la production intensive et l'utilisation de pesticides. Pourquoi ne pas revenir à la jachère ? Poursuivre et développer la troisième révolution industrielle.