Le principal problème est qu'on taxe les entreprises, grevant leur compétitivité dans un marché mondialisé, alors qu'il faudrait inciter le développement d'une économie écologique. La transition doit se faire par la création d'une nouvelle économie, pas par la destruction de l'ancienne. En ce sens, l'exemple actuel de l'agriculture est parlant : on veut avant tout interdire (les produits phytosanitaires) sans alternative; à court terme, on risque de détruire la filière face à des pays concurrents moins scrupuleux écologiquement. Il faudrait d'abord inventer de nouvelles solutions économiquement viable.