Une partie de la population est probablement exclue de ces problématiques tant elle est confrontée à des priorités plus urgentes, et n'a pas forcément les ressources financières ni les connaissances politiques et techniques pour les maîtriser. Autrement dit, la transition écologique, si elle n'est posée que par le prisme de la fiscalité et de la dépense publique, ne peut fédérer une population à l'échelle nationale.  Il y a un rôle à jouer de la part de la puissance publique, mais aussi de toutes les bonnes intentions citoyennes, à tout temps dans la vie d'un citoyen, pour former et éduquer aux comportements civiques afin que, sans qu'il n'y ait de fébrilité sociale à s'investir dans la transition écologique, chacun puisse y trouver sa place et donner du sens à son action quotidienne.