Le réchauffement climatique et un problème global, mondial et nous devons montrer l’exemple et éviter les inepties (nos veilles voitures au recyclage et non à envoyer vers d’autres pays). La résolution du problème se ferra globalement, nous ne pouvons qu’etre des militants convaincus, inspirant en dirigeant par l’exemple.  La biodiversité, la qualité de la faune et de la flore, la qualité de l’agriculture et de l’alimentation, la production d’énergie, c’est en partie au niveau local que l’action doit avoir lieu. Pas d’excuse on se doit d’être en pointe, un pays acteur, un modèle et un guide face à l’enjeu majeur du XXI siècle.  Taxons, pénalisons et légiférons contre le suremballage, évitons les impressions papiers inutiles (ticket de caisse?), créer une carte d’achat universelle et unique au niveau national voir européen, une seule carte pour centraliser les justificatifs d’achats et les cartes fidélités.  Il existe pleins de solutions, pleins d’autres solutions et encore pleins de solutions à trouver ! Mais ce dont il est sur, c’est qu’il est temps d’agir pour l’écologie de façon holistique