Pour une agriculture responsable et saine, sans pesticides, garante du bien-être animal.  Pour une diminution des besoins énergétiques (économies pour les ménages qui peuvent par exemple être investies dans le « mieux manger »).  Pour un renfort des solutions de transports en commun, une desserte efficace de la province et des zones rurales (notamment par le train). Pour un renfort des solutions de déplacements doux : pistes cyclables protégées, voies piétonnes et cyclables agréables à parcourir.  Pour une requalification des centres-bourgs et une restauration du bâti ancien.  L’intervention sur le patrimoine immobilier et le bâti ancien, très différente de la construction neuve contemporaine et faisant appel à des savoirs spécifiques, doit être réalisée par des personnes compétentes et qualifiées (au risque sinon de mener à l’apparition rapide de désordres dans le bâti, l’insalubrité, la ruine rapide de l’ouvrage, la perte du patrimoine). C’est un sujet au cœur des réflexions sur le développement durable.  Pour une utilisation de matériaux sains et durables dans la construction.   Pour la non subvention et l’absence de droit au crédit d’impôt pour des fenêtres en PVC, des isolants à base de matières plastiques (polystyrène, polyuréthane...) et autres matériaux non respectueux de l’environnement et du développement durable... cadeaux empoisonnés pour les générations futures et pour la planète. C’est une aberration de maintenir une aide financière de l’État pour ces matériaux ; tant que cela sera le cas, les mauvaises habitudes continueront leur dégâts.   Pour des circuits courts.  Pour une diminution des emballages.  Pour une diminution de la production de déchets ménagers.  Pour une éducation renforcée à l’écologie (à destination des enfants et des adultes, ces derniers n’étant pas toujours à jour des bonnes pratiques).  Pour des amendes réellement appliquées en cas de déchets jetés ou abandonnés sur la voie publique et dans la nature, etc.  Pour une fiscalité écologique juste : pollueurs = payeurs.  Ceux qui font des efforts pour l’écologie (tri sélectif, agriculture biologique, nettoyage bénévole de la nature...) donnent déjà suffisamment de leur temps et de leur argent.  Aux pollueurs maintenant de participer à la fiscalité écologique à hauteur de leur préjudice :  - taxe sur les kilomètres parcourus par un produit commercialisé,  - taxe sur les transports les plus polluants,  - taxe sur les véhicules les plus polluants (4x4...), - taxe sur les pesticides (progressive au besoin, pour aider la agriculteurs dans la transition écologique), - taxe sur le suremballage, etc.  Non aux niches fiscales sur le développement durable ayant un effet néfaste sur l’environnement (un comble... mais elles sont de plus en plus nombreuses) !