Comprendre qu'il faut cesser d'écouter les détenteurs de capitaux (et  bien sûr le lobbies) pour agir tant en faveur de l'environnement  que d'un développement harmonieux des individus. Mettre des abris et afficher les horaires des cars des lignes régulières; prendre un car dans un village ou sur une route en pleine campagne et attendre (car il y a très souvent des retards pour lesquels on est jamais prévenus) en plein soleil ou sous un orage est très incitatif pour l'utilisation de sa voiture. Harmoniser sur tout le Territoire national les modalités de tri des déchets ménagers. Interdire la publicité, notamment au moyens d'avions traînant des slogans au-dessus des plages; idem pour les camionnettes "sandwichs" publicitaires qui polluent, encombrent les rues et consomment de l'énergie. Idem pour les panneaux publicitaires électroniques en ville (ou ailleurs)