Oui, je suis professeur et ça fait un certain temps que je constate que le gouvernement paye aux élèves les manuels solaires, alors que la grande majorité des professeurs ne l'utilisent pas et préfèrent faire des photocopies que l'Etat paye aussi. Ce qui fait une double dépense pour un même objectif!! Alors, pour quoi ne pas arrêter l'achat de ces manuels, qui finiront à la poubelle car les programmes changent régulièrement? Au lieu de cela on pourrait investir dans l'amélioration de l'accès aux élèves des moyens électroniques, comme une tablette, par exemple, qui serait dédiée à l'usage scolaire uniquement.