les intrants agricoles : pesticides qui nuisent à la santé mais aussi à la biodiversité comme le glyphosate et les néonicotinoïdes sont à supprimer radicalement. La permaculture et l'agro-écologie doit devenir la seule agriculture  et très vite ! du bio mais du vrai --> attention les normes actuelles ne sont pas assez exigeantes. Comment accepter des résidus de pesticides non autorisés en agriculture bio dans des produits bio ??? Revoir aussi l'attribution du label, car c'est trop léger.  Il faut mieux aider / accompagner les agricultures qui se lancent ou qui transforment leurs terres en agriculture biologiques car la transition dure 3 ans, lors desquels ils produisent selon les règles du bio sans pouvoir commercialiser leurs produits avec le label donc au prix du conventionnel. l'absence de traitement aux antibiotiques des élevages pour vaincre l'antibiorésistance le sujet de l'eau : comment ce fait il que nous consommions la même eau que celle dont nous nous servons pour les toilettes, pour nous laver et pour nettoyer la voiture et le reste ....? alors que certaines populations en manque, il faudrait y réfléchir.