Veiller à la préservation des ressources en eau, inciter à la récupération des eaux de pluies par le biais de citerne pour pouvoir arroser les potager et aussi servir aux lavage du linge. Attention à ce que la création exponentielle de la-méthanisation  ne deviennent pas une catastrophe au niveau de l'eau comme la été le lisier en Bretagne par le biais d'épandage  des digestats issus de cette technique. il faut absolument sensibiliser les agriculteurs, voire les obliger à garder les haies ( dans un but de rentabilisation les haies et les murs mitoyen sont enlevés pour agrandir les parcelles  mais cela est nuisible à l'environnement ). Lorsque des coupes de bois sont effectuées, une obligation de replanter devrait être instaurer. Arrêt des aides aux débroussaillage. Il faut également taxer le kérosène du transport aérien.