Pour moi il faudrait commencer par :  - Faciliter le développement l'éolien en limitant les possibilités de recours des opposants a des fait réellement préjudiciable aux habitants. En excluant par ex les recours juste d'ordre esthétique. Par contre il faut s'assurer qu'elles sont suffisamment éloignées des habitations. - Taxer le fuel lourd utilisé par les bateaux. La première des inepties écologique est bien de transporter d'un bout a l'autre du monde des produits qu'ils serait possible de produire sur place. Cela aurait aussi l'avantage de compenser une concurrence sociale déloyale et de redévelopper l'industrialisation de nos pays. Cette taxe, pour éviter que les importateurs ne la contourne en faisant débarquer les produits dans d'autres port Européens, devra s'appliquer sur les produits importés et non sur le prix d'achat du fuel. A moins bien sur qu'elle ne soit appliqué de la même façon dans toute les pays Européens ( et en grande bretagne ) . Cela fera augmenter les prix des produits importé, Oui mais c'est un choix. En revanche cette taxe ne doit pas s'appliquer aux matières premières qui généreront des transformations en France ou en Europe. - Taxer le Kérosène des avions . En appliquant une taxe écologique a tous les avions entrant en France. Peu importe si ils ont acheté ou non le kéroséne en france ou non .  - Développer la recherche sur les véhicules hydrogène, pour moi la seule façon d'assurer une réelle liberté et autonomie des consommateurs. - L'eau comme l'énergie ( élec gaz essence ) sont des produit de première nécessité. Je propose que la tva soit ramené a 5.5% . De même ces produits de première nécessité ne devrait pas être une source de grands profits pour des sociètés privées. IL faudrait entamer un plan de re nationalisation.  - Mettre a la casse des véhicule parfaitement roulant est inadmissible. - Limiter les naissances. Notre planète ne pourra supporter indéfiniment l'augmentation de sa population. - Limiter les destruction des terres agricoles. il existe suffisamment de friches industrielles ou commerciales a exploiter avant  d'utiliser des terres agricoles.