oui on parle du diesel et des particules fines mais pourquoi ne parle t'on pas du benzene produit cancérigène qui a remplacé le plomb dans l'essence... Et les scooters, quel est leur niveau de pollution par rapport à une voiture sur le même trajet.... je crois bien qu'il faudrait se reposer la question car j'avais lu qu'ils polluaient plus. Et pourquoi encourager les gens à toujours consommer plus????  Nouveau portable dernier cri nouvelle tv toujours plus grande. ça fait du mal à la planète et tout le monde ferme les yeux. Nous éduquons nos enfants dans une société de consommation qui va les détruire eux et la planète. Je garde mon portable le plus longtemps possible en essayant de résister contre les mises à jour automatiques qui le rendent plus vite obsolète, j'ai une vielle tv 3d(humour...) , je fais réparer mon électroménager au lieu de le changer... et du coup je me sens mieux vis à vis de l'avenir de la planète, je fais mon maximum! Alors ce serait bien d'arrêter de nous culpabiliser sur certains sujets mais de réellement trouver des solutions et pas les batteries des voitures électriques!!! Pitié pour la planète!