Je propose que les  petites et moyennes communes ont mettent en place des syndicats intercommunaux similaires aux syndicats d'assainissement qui pourraient prendre en charge la gestion les travaux d'isolations, de changement d'énergie contre un payement mensuel d'une redevance. Ceci permettrait de lever les freins pour effectuer les travaux d'isolation ou pour changer d'énergie ( la capacité d'emprenter, le temps pour s'occuper des devis et des travaux, les connaissances techniques). Le syndicat disposerai de professionels qui feront un état des lieux puis proposeraient l'adhésion progressivement.