Bonjour, je veux exprimer mon souhait de disposer de transports en commun qui puissent constituer une alternative réelle à la voiture. Pour cela, j'estime qu'il faut disposer d'un réseau ferroviaire suffisamment maillé, ce qui implique qu'on cesse de fermer les lignes de chemin de fer dites secondaires. J'affirme que j'utilise certaines de ces lignes mais que la dégradation du service liée en partie à leur mauvais entretien en rend l'utilisation de plus en plus difficile. J'ai constaté que lorsqu'on substitue un service de bus au service ferroviaire, le nombre d'utilisateurs du service chute brutalement. Le maintien en service de petites lignes qui desservent des silos, des installations de stockage ou des sites industriels est aussi nécessaire pour que le chemin de fer puisse être considéré comme une alternative au transport routier qui est devenu excessivement envahissant.