1 - le gouvernement devrait mener des actions COHÉRENTES avec ses "déclarations de bonnes intentions" de défense de l'environnement et donc interdire ou arrêter les Grands Projets Inutiles, notamment l'implantation de grands centres commerciaux, même assortis d'une "couverture" socio-culturelle" comme VAL TOLOSA en Haute-Garonne et EUROPA CITY en Essonne. Pitié pour nos terres! 2 - Mener une politique anti-nucléaire 3 - Encourager le bio, notamment en mettant en place local et bio dans la restauration publique (cantines, hopitaux..)