D'une manière générale il faut: économiser nos ressources énergétiques , Éduquer à l'écologie à l'école , Inciter/aider les initiatives d'économies,  favoriser le développement de nouvelles énergies . Par exemple: FAVORISER/INCITER: le solaire par l'implantation de panneaux solaires sur l'ensemble des maisons, L'isolation par des crédits d'impôts pour tous , la bio énergie, le télétravail, Le ferroviaire au détriment du routier , Baisser la TVA sur les contributeurs aux économies d'énergie ( isolant, panneaux solaires, voiture électrique...), Les circuits courts , L'isolation par les particuliers. OBLIGER: les nouvelles constructions à être passives ( au moins  autonome), TAXER (faire payer+amendes), Les pollueurs,  Les poids lourds étrangers . DEVELOPPER: La recherche , L'éducation à l'école de l'écologie,  Transports en commun vert et gratuit , Bâtiments publics vert. CREER Une agence pour l'aide au développement durable,  Un budget écologie significatif (comment accepter qu'il soit inférieur à la charge de la dette).