1/ Mutualiser au niveau national les organismes collecteurs de déchets (déchetteries) pour faciliter la participation des citoyens impliqués dans le reste de l’écologie (sans ajouter de contraintes liées à des choix de communes ou financiers qui les dépassent).  2/ Forcer une concurrence sur les transports en commun dans les zones rurales afin de faciliter leur usage, et de donner des moyens aux communes pour influencer les choix (horaires, circuits, …) pouvant à inciter les administrés à ne pas prendre leur véhicule (aujourd’hui, les choix sont faits en fonction de l’intérêt économique des compagnies de transport, souvent en situation de monopole).  3/ Prime à la casse automobile: faire le choix entre l’objectif d'incitation à la reconversion écologique et un outil social, en simplifiant les critères d’accès (une même aide pour tous).  4/ Aides écologiques : étendre les aides à l’achat de matériel par les particuliers volontaires (exemple : chaudière, panneaux solaires) sans passer par des professionnels (aujourd’hui les aides profitent au professionnels qui augmentent leurs tarifs réels en incluant l’aide à recevoir par leur client).