Je suis opposé au développement de l'éolien qui n'apporte aucune solution véritable dans la transition énergétique. La France possède déjà une production d'électricité très décarbonnée et le basculement vers une production par des éoliennes n'apportera aucun progrès dans ce domaine.  L'électricité produite par les éoliennes présente de nombreux inconvénients: • Fort impact négatif sur l'environnement: pollution visuelle, pollution sonore, menace pour les oiseaux et les animaux volants en général, • Energie non pilotable nécessitant en secours des moyens alternatifs de production émetteurs de CO2 (gaz, charbon), • Couts de production élevés non viables sans les subventions financées au final par les consommateurs, • Filière industrielle détenue par des consortiums étrangers et très peu de retombées économiques en France. Il faut par ailleurs donner ou redonner aux maires et aux populations concernées un droit de veto à l'installation d'éoliennes dans leurs zones de vie et ne plus laisser les groupes industriels promoteurs traiter directement avec les propriétaires terriens sans contrôle administratif et en dehors de tout plan d'aménagement du territoire.