Développons le transport de marchandises par le train pour les longs trajets et recourrons aux transports routiers uniquement pour les dessertes locales dans un 1er temps. Une vrai politique EGALITAIRE de taxation des pollueurs (Usines, entreprise, productions consommateurs) Afin de financer les besoins écologiques, l'organisation de l'état et de ses services doit être modifiée. Les budgets de fonctionnement, les compétences, personnels des différentes commissions, groupes d'études, agences d'état, comité national etc... doivent être tout ou partie transferés et consacrés à la cause écologique.