1. Le paysage a souvent été sacrifié. STOP, Arrêter la bétonisation.  - ré-utiliser les sites existant, reconstruire sur l’existant,  - réutiliser les centres villes, valoriser la vie en ville,  - créer une zone verte équivalent à toute nouvelle bétonisation ou voirie.    2. La meilleure énergie est celle qu’on ne consomme pas: - la renovation d'un logement pour l'isoler de façon efficace est prohibitif et ne s'amortit pas au niveau personnel:lancer un plan national d'investissement massif de rénovation de tous les logements le nécessitant, de sorte qu'il ne reste aux particuliers qu'un prix inférieur au bénéfice sur la consommation énergétique,  - trouver des alternatives aux climatisations et communiquer.    3. Bilans environnementaux des transports: clarifier les couts et bénéfices de différents modes de transport:  - train ou bus: les transports en bus sont certainement une meilleure solution que les trains avec peu de passagers (consommation, couts d''entretien, adaptation des trajets et de la taille des véhicules, personnalisation des relations avec les passagers,...),  - fournir le bilan environnemental des voitures électriques qui semblent très bien adaptées aux trajets du quotidien mais question sur l'impact de fabrication et sur le recyclage des batteries.     4. bio ou pas bio:  - clarifier la norme bio: comment des agrumes d'Afrique du Sud peuvent-ils être bio si on considère l'impact carbone du transport? pourquoi les petits producteurs locaux sans pesticides ne souhaitent pas vendre BIO (trop de papasserie disent-ils)?  - quelles alternatives aux pesticides et autres produits chimiques. pourquoi les agriculteurs font pas le changement? comment les aider?    SVP donnez des informations claires et sans risque de polémiques. -