Taxer de maniere (tres) importante les produits etrangers ne respectant pas les normes environnementales appliquees en France. Taxer le traffic routier etranger (eco taxe). Utiliser cet argent pour financer notre transition ecologique. Prendre des decisions fortes et pas simplement symboliques (par exemple: interdire purement et simplement les vehicules a moteur thermique a l'horizon 2030 / interdire des aujourd'hui la production et la vente des vehicules puissant (moteur>1.6l) ou consommant plus de 5-6l au 100 kms). Interdiction des grosses cylindrees motos. Si la priorite est la transition ecologique pour le pays, l'europe et le monde, il faut desormais prendre des decisions fortes (qui fachent) mais avons nous le choix? Le probleme c'est que nos leaders disent lors de beaux discours a l'ONU ou bien lors de COP que la planete est en danger et que si nous n'agissons pas tout de suite c'est la fin assure de l'espece humaine et puis...plus rien. Assumez! et prenez les decisions qui s'imposent.