Le savoir et la communication sur l'état réel de la planète sont quelque chose de très marginal dans le débat public et dans les médias. Il faudrait un effort d'éducation à niveau énergétique pour que chaque citoyen de notre pays puisse avoir une idée clair des évolutions en court. Il est incroyable que les rapports du GIEC ne soient pas plus commentés, expliqués... tous les jours. Il existe des émissions de karaoké toutes les fins d'après midi sur le service publique, une émission par semaine sur le désastre climatique en cours (ainsi que sur ceux qui le nourrissent : Mosento, les Pétroliers, l'agro alimentaire, les politiques, nous tous !) ne serait pas de trop. À l'heure où l'on parle du détachement d'un des plus grands glaciers du monde de la côte antarctique, où des milliers de jeunes se réunissent partout dans le monde car ils ont l'intuition que le monde qui leur sera laissé sera profondément dégradé, où des exodes climatiques commencent à se faire jour, où le pic pétrolier n'a pas encore été passé uniquement grâce à la destruction de régions entières des USA par les gaz de schiste, où les tensions géopolitiques pour les matières premières sont palpables, où les glaciers disparaissent comme les abeilles, les insectes et la biodiversité de façon générale, où les écarts-types de température explosent, considérer l'écologie comme simplement un des quatre sujets du grand débat montre la difficulté de prise ne compte du problème même au plus haut niveau de l'état !