L'état doit être AMBITIEUX.  Sur le plan énergétique, il faudrait investir massivement dans des technologies de production énergétique renouvelables et variées, dans le but de les rendre majoritaires. La production devra ainsi être moins polluante, et augmentable.  L'énergie étant coûteuse, financièrement et surtout écologiquement, il faut aussi réduire la consommation relative par individu, dans le domaine domestique et professionnel :                      - inciter fermement aux changements de technologies (levier des taxes et incitations financières)                    - regrouper bien plus les transports, tant des biens que des personnes (trains, métros, navettes, plates-formes de covoiturage, etc)                    - supprimer les consommations inutiles, mêmes symboliques à titre d'exemple (éclairage nocturne tardif, enseignes permanentes,  etc)  De manière plus générale (économie d'énergie, tri des déchets, pollution de l'air et de l'eau...), l'éducation a aussi son rôle à jouer : on parle d'avenir durable, il faut avant tout que ce soit une volonté collective, culturelle, donc promue dans le monde éducatif. Cela se fait déjà, mais il faudrait le rendre plus visible pour la collectivité en montrant, valorisant, les comportements adaptés.  L'intervention des communes peut être importante à ce niveau (sondages, enquêtes, etc) et devrait permettre à chaque citoyen de percevoir son apport comme faisant partie d'un ensemble.  L'effort doit être perçu comme collectif pour lui donner un sens utile. Il faut aussi montrer le résultat obtenu pour inciter à l'améliorer.