J'aimerai que l'on nous propose des vehicules vraiment moins polluant (hors carburant / électrique. ...qui fonctionnerait à l'eau ... qui certes rapporteraient moins a l'état mais seraient nettement plis écologique ).  Que l'on utilise davantage les energies produites par l'eau ( nous avons un flu d'eau constant partout en France par les fleuves, rivières et toutes les canalisations....),le vent... afin d'éviter les centrales nucléaires ou l'import de carburant. ..   Que l'on protège les abeilles et toutes les espèces qui ont une importance vitale sur notre planète.   Que l'on interdise l'huile de palme et la déforestation massive, l'import de denrées rares et nécessitant des ressources humaines ou naturelles néfastes. ...   Ya du boulot quoi.