Accélérer la mise sur le marché des voitures à Hydrogène ; la voiture électrique a un cycle de vie trop polluant , le lithium est rare , les gisements concentrés dans peu de pays ; je ne veux pas conduire une voiture électrique sachant que l'exploitation des composants de la batterie est très polluante dans les pays qui plus est n'ont pas le niveau de vie des pays occidentaux. Le plan diesel du Gouvernement n'est pas compréhensible : oui à l'élimination des voitures anciennes ; mais les voitures récentes émettent moins de pollution que les voitures essence ; l'arrêt du diesel entraîne des problèmes de charges dans les usines françaises et font les beaux jours des pays qui fabriquent les batteries pour les voitures électriques. Il serait plus pertinent et courageux de mettre en place une véritable stratégie de réduction des transports routiers et de développement du ferroutage . Pourquoi le trafic Espagne Europe du nord ne se fait-il pas par bateau ou par train? Les trains TER circulent très souvent avec peu de personne voire personne ; ces liaisons sont souvent doublées par une liaison par car qui est plus  flexible ; il faut supprimer la liaison par car et adapter le TER aux besoins des personnes : nouveaux arrêts qui desservent les zones d'activités, nouveaux horaires pour les embauches et débauches.