Je ne sais pas qui lira ce que j'ai écrit ici et si cela participera vraiment à ce grand débat.  Ce que je sais, c'est que je m'adresse ici au gouvernement Français actuel et au Président en mandat actuel en 2019.   L'initiative du Grand Débat me semblait intéressante et c'est la première fois que le gouvernement me donne réellement  la parole.   Mais en vérité je ne sais même pas si quelqu'un va lire ce que j'ai écrit ici à part des internautes peut-être.  Je ne dit pas avoir toutes les solutions , je ne dit pas que j'ai le point de vue parfait.  Mais ce qui est sûr au sujet de la transition écologique et par extension aux problématiques environnementales qui sont causées par l'humain, c'est que les stratégies à adopter ici sont à aborder immédiatement pour des dispositions à long termes.  J'ai insisté , vous l'aurez vu , sur le nucléaire en France.  Et ce n'est pas pour rien car il est intéressant de noter que la France , pour répondre à des problèmes énergétiques immédiats , à choisi au 20ème siècle une technologie dont l'entretien doit se faire au très long terme sous peine de catastrophes, sans parler des déchets.  Et aujourd'hui nous voilà dans la grande problématique environnementale que nous n'avons pas envisagé à l'époque et qui menace la pérennité de la France et de l'humanité tout entière.  En m'adressant sur cette problématique ici , j'ai fait en sorte de ne pas "politiser" mon propos , du moins possible en tout cas.  Mais je sais que des concepts à court termes tels que la "compétitivité" ou  "rentabilité" font parti intégrante du Projet du Président en mandat actuel en 2019.   Seulement je ne pense pas que la France prospérera seulement avec des concepts à courts terme similaires au delà de 2119.   J'ai la vingtaine passé et ce qui se déroule actuellement en France sera déterminant dans mes choix futur. Fonder ou non une famille par exemple. Et je sais que je ne suis pas le seul dans ce cas.  Pour le reste j'aurai tenue une participation en tant que citoyen. Et que vous en tenez compte ou pas , je pense que je m'en rendrais compte bientôt.  Merci.