Lorsqu'on met des bactéries dans un liquide nourrissant, elles se multiplient jusqu'à avoir consommé tout le liquide nourrissant. Puis elles meurent. C'est une expérience qu'on fait facilement en laboratoire dans une boîte de Pétri. C'est ce que l'espèce humaine est en train de faire sur terre. Il n'y a pas à s'en culpabiliser, car dès lors que l'espèce humaine a pris la domination sur toutes les autres espèces, l'équilibre de la chaine alimentaire a été rompu et l'homme a déjà commencé à se multiplier comme les bactéries. Ensuite, avec le développement de la science, les hommes ont vu le progrès et ses avantages, sans anticiper les conséquences qui ont été 1) l'accélération du développement de la population suite aux progrès de la médecine 2) l'accélération de la pollution du fait de l'industrialisation. C'est trop facile de dire que c'est honteux...etc. Après tout chacun profite aujourd'hui des progrès qui ont été faits dans tous les domaines, avec des bénéfices considérables en termes de santé et de confort. Mais à présent que nous réalisons ce qui est en train de se passer, il est urgentissime d'agir.