Contrairement au autres pays européens, la France n'avance pas dans les énergies renouvelables. C'est particulièrement vrai dans les éoliennes marines. Les projets sont prêts depuis de nombreuses années, les usines attendent les commandes. Les conséquences sont graves pour l'économie et le développement des énergies renouvelables. C'est un problème qui touche tous les projets d'énergie renouvelables. IL faut absolument trouver les moyens d'accélérer les procédures de consultation. Nos voisins aussi attachés que nous à la liberté d'expression y arrivent bien. Deux remarques pour REDUIRE la POLLUTION dans les villes :         - Développer des parkings à l'entrée près des transports en commun.         -  Le rétrécissement des voies de circulation en centre ville notamment au profit des bus incite les  habitants           à prendre les transports en commun L