Je pense qu'une grande réforme que nous devons engager consiste à aider mieux les pays en voie de développement, l'Afrique notamment. Nous pillons depuis des dizaines d'années les meilleur cerveaux de ces pays. Ces pays se retrouvent pour la plupart très mal gérés, sans les compétences nécessaires à une bonne gestion.   Il est temps de réparer un peu cela. Nous devons aider le développement de ces pays en les formant et en leur donnant un petit peu de tout ce que nous leur devons.   Il me semble vain de croire que nous pouvons améliorer notre qualité de vie et notre pouvoir d'achat en France tant que subsistent des inégalités aussi importantes entre le continent africain et le continent européen.   C'est en tissant des liens avec l'Afrique, en donnant et en aidant ces pays, que nous augmenteront notre satisfaction et notre bonheur collectif.