Après le « tout diesel », le « tout électrique ». Si l’ensemble du parc automobile devient électrique, comment va-t-on produire cette surdemande en  électricité ? En construisant de nouveaux EPR ? Que fera-t-on des matériaux lourds des batteries, des batteries elles-mêmes arrivées en bout de course ? On reviendra au diesel ?  Dans le même temps, il est prévu de démanteler progressivement les centrales arrivées en fin de vie et devenues potentiellement beaucoup plus dangereuses. Retraiter les déchets radioactifs à la Hague ou les enfouir dans les silos de Bure ? Les écologistes eux mêmes ne sont pas d’accord ! Démolir les superstructures des centrales nucléaires et enfermer le cœur dans un sarcophage hermétique aux radiations ?  Les bateaux, les avions ne polluent pas ou si peu. Tout comme les usines. Seuls les particuliers polluent avec leur chauffage et leur voiture, c’est bien connu ! A quand la réduction significative de ces échanges commerciaux mondialisés (TAFTA, CETA, JEFTA, et.) au profit du commerce et des productions de proximité ? Cela diminuerait notoirement les émissions d’oxyde de carbone.  Et puis il reste à mettre en œuvre la production d’énergies alternatives à la houlle et au charbon. Les éoliennes et les fours solaires ne permettent de stocker l’électricité, les barrages hydroliques constituent une variable d’ajustement aux pics de consommation, mais il reste encore beaucoup à inventer et à construire pour que la France s’auto-suffise sans le nucléaire. Un beau chantier en perspective, mais il y a urgence !