Il manque un REX sur ce que font les autres pays ou villes  pour s'en inspirer. Il manque aussi l'existence d'un rapport annuel mis à jour avec des  analyses techniques approfondies sur les possibilités  de progression et les progrès effectifs réalisés au cours de l'année passée dans le domaine de la transition énergétique, de la transition agricole vers une agriculture propre qui ne pollue plus les sols et  les rivières,  ni les produits alimentaires, ni les agriculteurs eux-mêmes, avec le suivi des progressions vers l'agriculture biologique par département, l'évolution des volumes d'utilisation de pesticide par département, etc.. , l'évolution de la biodiversité suivie par des indices clairs et représentatifs (présence de certaines espèces et nombres d'individus (poissons, oiseaux, grande faune, salamandres, grenouilles, vers, insectes, etc..,et la  flore, le tonnage de miel produit, évolution du nombre de ruches,etc..) bref un ensemble d'indicateurs permettant de se faire une idée de l’évolution de notre écosystème et de notre environnement.