Le problème, c'est que l'on ne sait pas grand-chose... le réchauffement implique tant de facteurs que l'on ne peut prévoir son ampleur. Il se pourrait qu'a +2,5C, on atteigne un niveau de déclenchement qui pourrait faire bondir la température de 5, 10 ou même 20 degrés en quelques décennies (Par exemple : une libération de méthane massive des steppes gelées de Sibérie, ou encore la fonte des glaces clathrates Hydrates de Methane des profondeurs marines, ou encore l'arrêt du courant de l'atlantique nord etc...)...   Ou rien du tout...  On ne sait tout simplement pas...  Mais si un jour ca se déclenche, il n‘y aura de retour en arrière... et ce jour-là, si il vient,  toutes nos discussions ne seront que poussières insignifiantes… Aujourd’hui, on a une dernière chance… Et làm il faut vraiment y aller…