Il faut supprimer tous les pesticides dont les dangers pour le vivant, animal (dont l'homme et la femme) ou végétal est avéré ou supposé, principe de précaution, et revenir à un équilibre naturel par la prédation des nuisibles réalisée par les espèces prédatrices. Les oiseaux sont par exemple propres à réguler le développement des insectes dont ils se nourrissent. Or ils meurent de manger des insectes traités aux pesticides... Revenir à une agriculture plus respectueuse de l'environnement et donc des citoyen.nes.  Mieux contrôler ce qui est proposé à mettre dans nos assiettes. Limiter les distances de transports de produits alimentaires. Inciter les commerçants et les grandes surfaces à respecter le rythme des saisons pour les fruits et légumes. Taxer le Kérosène extrêmement polluant alors que l'on prédit un fort développement du trafic aérien pour les années à venir. Et que cette taxe aide à la conversion agricole... Il faut supprimer les "additifs alimentaires" chimiques qui n'ont rien à faire dans nos assiettes. Revenir à une alimentation naturelle plus saine et sans risques. Mettre en place une taxation du "jetable" au profit d'aides au "durable" et ce dans tous les secteurs. Mettre définitivement fin à l’obsolescence programmée. Mettre autant de moyens pour le développement des énergies renouvelables qu'il en a été mis pour le nucléaire et qu'il en sera mis pour le démantèlement des centrales anciennes. Nucléaire dont il faut arrêter le développement avant une catastrophe. Diversifier les sources de production électrique par des mini centrales au fil de l'eau, développer l'énergie solaire, etc... Favoriser l'économie locale.