J'estime, qu'il faut "taxer" là où l'argent se trouve et là où le gaspillage écologique et le plus fort. exemples : le football (entretien et arrosage des pelouses, éclairage +++...) la Formule 1 (pourquoi cette discipline est autorisée à polluer et qu'on interdirait à un ouvrier de se déplacer avec sa vieille voiture diesel...), idem pour les bateaux de croisière, et les aéronefs privés et de compagnies. La France est un très beau pays, avec multiples facettes et diversités. La consommation et le commerce ont apporté leur lot de pollution inhérente. Il faut fabriquer de la neige en montagne, il faut traiter le sable et les plages à la mer, ..... C'est une économie pour notre pays et des emplois à la clé. C'est difficile de freiner l'essor touristiques en s'opposant à la liberté de circuler en famille  avec son propre véhicule. Il faut arrêter de faire douter les français sur sur mode de déplacement, et les faire culpabiliser, alors que les problèmes ne sont pas traités voir même abordés ailleurs.  merci.