Pourquoi ce questionnaire oublie les entreprises et leur responsabilité en matière de transport et de pollution ? (notamment par la délocalisation) Il faut taxer les entreprises sur ces importations, par exemple par la TVA non récupérable sur certains services : sous traitance, importations autres que matières premières...  Ce qui réglera aussi le problème des sociétés qui commercent en France et ne payent pas leurs impôts : soit elles font du bénéfice en France et elles payent des impôts, soit elles surfacturent des activités ou des importations pour exporter les bénéfices, et elles sont taxées en proportion par ce mécanisme de TVA non récupérable !!