Interdire les emballage en plastiques, ou au moins les sur taxer d'une manière dissuasive. Ré-instaurer les bouteilles consignées Rendre obligatoire le recyclage de tous les déchets en plastique, et faire payer la note par les industriels du plastique (chimistes, transformateurs, intégrateurs  etc ...), Appliquer une taxe carbone proportionnelle à l'impact carbone des objets en plastique, par exemple au Kilo, suivant un mode dégressif, afin qu'un sac plastique de qq grammes soit lourdement taxé. Interdire les sacs en plastique, Améliorer la qualité de l'eau afin de cesser d'acheter des bouteille d'eau en plastique, ou au moins subventionner l'installation de filtres à eau potable dans els domiciles.