OUI bien sûr :  A quand la taxe poids-lourds européenne, au km, à la tonne transportée, au taux de CO2, aux poussières fines générées...etc...du type de la MAUT Allemande ? Et si cela devait prendre trop de temps, il faut donner aux régions, ou à la future entité alsacienne, le pouvoir de lever cette taxe !  Le transport routier est un des principaux contributeurs pour les gaz à effet de serre et les particules fines; l’Europe continue pourtant à privilégier le transport routier, y compris pour les opérations totalement inutiles comme l'envoi depuis la Scandinavie de crevettes vers le Maroc pour y être décortiquées, et bien sûr le voyage retour vers la Scandinavie pour y être conditionnées. De telles pratiques défient l'entendement et devraient être interdites. Le développement trop lent du Ferroutage est un exemple criant de la mauvaise volonté des pouvoirs publics européens et nationaux.