La transition écologique doit aussi passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux, des hommes et de l'environnement et la végétalisation de l'alimentation.  Oser remettre en question et abandonner la logique infernale, cette idée d'un autre temps, aberrante et fatale de la croissance économique qui se nourrit indifféremment du bien et du mal pourvu qu'il y ait consommation à tout prix et sans fin. Et qui se nourrit de l'exploitation et de l'épuisement des peuples, des individus, des animaux et des ressources de la planète et prive peu à peu les jeunes et les futures générations d'un avenir.  Remplacer cette folle idée nuisible de croissance économique à tout prix par celle de croissance de la bienveillance, de la considération pour autrui au niveau local, national, européen et international ; pour les jeunes, les générations à venir, pour les autres espèces et la planète