Pour défendre la protection de la biodiversité, cela me tient particulièrement à coeur : Soutenir le développement de l'agro écologie, en se débarrassant des produits dits phytosanitaires. Soutenir le développement des circuits courts par la vente directes et mises en place de filières locales. Renforcer la création d'espaces naturels protégés, protéger réellement les zones "Natura 2000", créer un réseau de forêts en évolution libre, protéger absolument nos dernières zones humides, et laisser la nature en créer de nouvelles.