La méthanisation est très développée en Allemagne (9000 unités et 102Twh produits contre 680 unités et 6Twh produits pour la France ). Il faut appuyer cette filière et la développer car elle contribue au maintien de l'emploi dans nos territoires, soutient notre abriculture, est facteur de développement dans les territoires, et participe à l'indépendance énergétique du pays et des études prouvent que la méthanisation garantierait 30% de notre approvisionnement en gaz vers 2050. Comment un pays agricole comment la France peut-il en être là alors que le voisin allemand a attiend un tel potentiel. Au lieu de faire des économies sur cette filière faites les sur les Certificats Economies d'Energie. Nota : je ne suis pas un agriculteur mais un simple citoyen qui en 1985 avait visité une installation agricole méthanière en Baviere et qui avait éte conquis.