Nous n.allons pas assez loin dans Certaines  actions positives : le recyclage : écraser bouteilles , cartons... pour permettre de réduire le volume dans les containers de recyclage papier plastiques qui sont remplis rapidement avec seulement qques bouteilles et cartons ... d. Ou ensuite moins de containers , moins de camions , moins d.utilsation de carburant , moins de pollutions , y compris pollution sonore ...  campagne sur le gaspillage alimentaire à accentuer ... publier les bonnes pratiques : en collectivité : badge à arborer suivant les jours : j.ai une faim de loup ... ou un appétit d.oiseau  Poursuivre les infos de dé veloppement durable vers les jeunes générations  Repenser nos modes de vie et d3 consommation