il faut arrêter de faire passer les intérêts financiers avant les intérêts écologiques : pesticides, pêche électrique, nucléaire, énergies renouvelables. Il faut développer l’agriculture biologique respectueuse de l'environnement. Il faut développer le transport par train au lieu de développer le transport par avion. Il faut arrêter de transporter des produits d'un bout à l'autre de la planète, il faut produire en local. Il faut arrêter le gaspillage alimentaire. Il faut concevoir des produits qui soient réparables et non pas jetables.