* Arrêter de taxer les énergies vertes et de subventionner le nucléaire * Stopper l'agriculture intensive, modèle complètement dépassé.  Sur ces 2 points, rien dans votre questionnaire! Tout devrait venir du citoyen mais rien des entreprises ni des agriculteurs!!! C'est dingue, ce sont pourtant eux qui polluent le plus!  * Rendre le train moins cher et arrêter le tout TGV qui passe obligatoirement par Paris pour privilégier les lignes transversales et régionales. Comment expliquer qu'un vol intérieur coûte moins cher qu'un billet de train pour une même destination??? Bonjour le bilan carbone!!! * Avoir une vraie politique volontariste en terme de déplacements à vélo, même et surtout hors des villes  * Inciter les futurs propriétaires (et notamment les bailleurs sociaux) à installer des récupérateurs d'eau de pluie à la construction (pour les WC, le lave-linge et le jardin) et surtout orienter les maisons vers le soleil pour les chauffer gratuitement