Les décisions que prend le gouvernement ne doit pas seulement se référer à la vie en ville, et doit prendre en compte toutes les éléments qui importent l'écologie. Par exemple, la banalisation de la voiture électrique nous obligerait à produire beaucoup plus d'électricité. Comment la produirons-nous ? Par des centrales nucléaires ? Ces mêmes voitures électriques nécessitent des batteries très puissantes. Comment sont-elles produites ? N'est-on pas en train de polluer l'Afrique pour mieux respirer à Paris  ?