Arrêtez de penser à l'argent, à faire du bénéfice sur notre dos, à nous soutirer de l'argent avec des taxes dans tous les sens. Pensez plutôt investissement pour la planète, car si non nous allons tous droit dans le mur, et il faut l'assimiler nous même dans un premier temps et le faire comprendre aux autres pays du monde. Une fois au cimetière, être le plus riche ne servira à rien, et l'argent amassée sur le dos des autres non plus. On est tous égaux face à ça. Soutenez les initiatives des startup cherchant des solutions durables, aidez les citoyens à commencer leur transition énergétique. Et empêcher les sociétés de créer des produits qui ne tiennent pas la route plus de deux ans alors qu'avant, c'était la qualité qui primait : les déchets sont aussi un gros problème pour l'environnement, nous polluons tout : l'air comme le sol. L'environnement est une problématique d'avenir à court terme.