Pour ma part,je considère la voiture electrique comme une mauvaise option. Sur un cycle de vie (fabrication,utilisation et recyclage) un véhicule electrique est plus polluant qu'une voiture thermique (récente). J'ai le sentiment que dans 15 ou 20 ans on fera un nouveau virage vers d'autres "carburants" (hydrogène?) et ...on aura perdu 20 ans et généré un parc de véhicules à détruire/recycler très encombrant en termes d'écologie.Sans parler des dégats pour l'extraction des matieres premieres (metaux rares notamment). Concernant les energies  "domestiques",je suis pour le nucleaire qui reste le moins cher à produire mais il faudrait vraiment progresser sur la gestion des déchets! Les éoliennes sont une aberration (faible productivité, impact environnemental desastreux (esthetique et carnage sur les oiseaux lors des migrations)) et le solaire manque encore de rendement. Cependant je pense que les progrès de ces dernieres decennies pourraient permettre de construire des maisons "neutres" energetiquement parlant (basse consommation par bonne isolation, panneaux solaires,geothermie et chauffe eau solaire). Il faut rendre ces technologies accessibles, puis obligatoires! De meme,tous les toits d'immeubles devraient etre recouverts de panneaux solaires!