Il ne vaut pas confondre coût budget et trésorerie.  La transition écologique est in fine moins chère, contrairement à ce que vous nous faites croire : être écolo c’est un état d’esprit. Un écolo dépense moins, n’achète que ce dont il a besoin, qu’il soit un particulier ou une collectivité. Cela va forcément passer par un phase d’investissement mais qui sera vite rentable. Combien d’éoliennes pour un ERP ? Je vous laisse faire le calcul. Combien de céréales et de légumineuses pour un steak ? Je vous laisse faire le calcul. A-t-on vraiment besoin de s’acheter des 10zaines de tee shirt, alors que 2 ou 3 suffisent ? Je vous laisse faire le calcul. L’écolo est décroissant par nature et ça, ça vous embête bien, car il faut revoir tous vos modèles économiques et ça vous fait bien chi.. Notre modèle de société est en train de s’effondrer, le bateau coule et vous êtes toujours en train d’écoper. Des gens vont souffrir voire mourir du fait d’événements climatiques : canicule, sécheresse, tempêtes, inondation. Je ne prédis rien, cela est déjà en train de se passer, et je ne vous parle pas des mouvements de population dont vous avez si peur… Ce qui me désole le plus c’est que vous ne ferez rien. Vous savez pertinemment où nous allons, vous savez qu’il y aura des victimes et vous comptez dessus, cela fera moins de bouche à nourrir, n’est-ce pas ? Vos amis les puissants les riches survivront, sauf si un Robin des Bois arrive...Et j' crois encore...