L'environnement est un problème trop sérieux pour le laisser manager par des radicaux de l'écologie qui ne regardent que la prise en compte de leurs propres convictions. Certain(e)s par leurs déclarations, leurs décisions et leurs exigences créent une méfiance vis-a-vis des décisions gouvernementales. Les études tendancieuses qui ne font que montrer plus ou moins adroitement les avantages des énergies renouvelables ne peuvent pas convaincre un public averti. Le gouvernement doit exiger que toute proposition de décision ait fait l'objet d'une étude complète prenant en compte les avantages et les inconvénients, les aspects économiques, sociaux et environnementaux. Comment croire au bien-fondé de certaines décisions. Je pense à la fermeture de Fessenheim, quand aucun argument sérieux ne justifie une telle décision. Si elle avait fait l'objet d'une analyse préalable sérieuse, le problème de la fermeture des dernières centrales à charbon ne serait pas d'actualité. On aurait pu et on pourrait faire mieux sans plus d'argent si on évitait toute prise de décision dogmatique.