Autonomie énergétique / Développer la recherche sur les énergies alternatives / suppression de tous les pesticides / Associer les citoyens aux décisions engageant l'avenir ( les forages au large de la Guyane / mines de nickel en Nouvelle Calédonie) / Appliquer le principe de pollueur payeur / préservation des océans et des ressources ( interdiction de la pêche électrique) / Taxer les produits importés qui dégradent l 'environnement, / Isolation thermique des logements. Au  sujet des négociations qui doivent s'ouvrir en mars au sujet de "la vente des barrages hydro-électriques". Nous pensons que de telles décisions ne doivent pas être prises aux seuls avis des politiques sujets aux lobbys, ni aux industriels. Ce type d'installation appartient à la collectivité, son avis est essentiel en rapport aux "matières", l'électricité qui est devenue un "bien"  pratiquement indispensable, et l'eau contenue dans les retenues, qui sert à la consommation humaine, l'arrosage des cultures, accessoirement au refroidissement d'installation nucléaires. A qui reviendra sa gestion ??? Si pour répondre aux injonctions de Bruxelles il faut vendre, il faut le faire aux profit des collectivités territoriales, Régions, départements etc. L'eau, que nous avons un peu oubliée. BIEN UNIVERSEL. Qui se fera rare donc cherre.  Peut on envisager d'imposer aux architectes sur tout projet, à certains bailleurs et autres propriétaires de sites compatibles, de prévoir un système de récupération des eaux de pluie, simplement pour les WC. Peut-on imaginer la quantité d'eau POTABLE utilisée tout bêtement pour envoyer "la m.....e" à l’égout !!!! L'eau de pluie ferait très bien l'affaire