Les aides à la transition écologiques sont une bonne idée mais le résultat est souvent désastreux à cause de l'effet d'aubaine (scandales de l'isolation à 1€). Le résultat est le gaspillage et la frustration des personnes flouées. Une meilleure approche serait une diminution des taxes sur les matériaux dédiés, éventuellement d'aides conditionnées et CONTRÔLÉES  par un organisme compétent et devant rendre des comptes à la société. Le ferroutage (et aussi les voies fluviales) devrait être développé pour diminuer  l'usage abusif des transports routiers (en dehors d'un petit périmètre nécessaire aux livraisons, les déplacements sur route seraient soumis à autorisation; avec internet, ceci est tout à fait réalisable et les forces de police seraient à même d'effectuer le contrôle). Il faut aussi décourager l'usage abusif de grosses cylindrées inutiles gourmandes et gaspilleuses en établissant une taxe progressive (par exemple 20% jusqu'à 10000€, 30% jusqu'à 20000€, 40% jusqu'à 30000€,...)