Mieux mailler le territoire en ferroviaire associé à la fibre optique ( navettes locales automatiques et connectées, transport de marchandise ferroviaire , priorité au maillage interconnecté et non au TVG longue distance supérieur à 100 km)avec des villes moyennes ( noeux d'un maillage exhaustif du territoire et bien dotées en équipements public). Faire en sorte que tous les nouveaux véhicules dont la vitesse est limitée à 50 km/h soient obligatoirement électriques ( voitures sans permis, scooters des livreurs etc...) Créer une TVA à 60% pour les voitures dont le prix HT est supérieur à 50 000 euros.