Je constate dans nos rivières et anciens moulin un gaspillage d'énergie que je juge inadmissible compte tenu des enjeux actuels vis à vis du réchauffement climatique. En effet, il y a là un grand nombre d'installations, certes de faible puissance unitairement, mais qui existent, représentent collectivement une puissance importante et qui sont acceptées par le voisinage. Malheureusement, ces moulins et usines hydrauliques sont laissées à l'abandon a cause de contraintes administratives trop fortes voir même à cause d'un acharnement de certaines administrations. Il y a là un gisement de production d'énergie verte et renouvelable, d'emploi local (nous avons dans le domaine des entreprises compétentes) et de valorisation du patrimoine (impact touristique en plus) que nous négligeons.