Le temps de l’abondance fait place à celui des responsabilités tant au plan des sources d’énergie que des matières premières : l’objectif est la réduction massive de CO2. Il est impératif de réorienter nos modes de vie, de production et de consommation. Il est vital de repenser à notre rapport au vivant, à l’économie de ressources et à l’efficacité environnementale.  Il est temps de changer notre modèle agricole par une séries de mesures destinées à produire une agriculture saine et durable tout en permettant aux agriculteurs de vivre dignement de leur travail. Nouvelle Donne préconise de passer progressivement à des modes de production locaux, durables, régénérateurs des sols et créateurs d’emplois, de favoriser l'émergence de groupements de producteurs bio afin d'approvisionner la restauration collective, de stopper la destruction des terres agricoles, d’aider les agriculteurs à restructurer leurs dettes et de protéger l’accès au foncier agricole pour les petits exploitants.  Notre programme complet prévoit également d’autres mesures concernant la protection de l’environnement et de la biodiversité. nouvelledonne.fr