Réglementer l'abattage des arbres, en dehors des problèmes de sécurité, dans les espaces publics et chez les particuliers . Protéger tout de suite les zones périurbaines d'une artificialisation trop systématique des sols.  Accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets, renforcer la création d’espaces naturels protégés en outre-mer. Renoncer aux projets d’exploitation aurifère titanesques  en Guyane. Lutter contre la pollution lumineuse. Développer le recyclage des déchets de toutes sortes. Préserver les zones humides. Utiliser beaucoup plus le rail et les voies fluviales pour le transport de marchandises et matériaux. Rétablir des lignes de train secondaires et prévoir des parkings gratuits aux abords des petites gares.