Nous pourrions taxer des gros pollueurs comme les avions et les bateaux, les usines qui polluent, les fastfoods qui ne trient pas leurs déchets, toutes les entreprises qui fabriquent, vendent, utilisent des produits qui polluent etc etc.…  Punir sévèrement les citoyens qui ne trient pas leurs déchets. Développer une agriculture en agroécologie pour que chaque ville devienne autonome en alimentation est une bonne chose pour notre planète. Chaque habitant devrait pouvoir rendre son habitation autonome en énergie. Soutenir la recherche dans le développement durable, aider des projets de bio carburants à se développer. Faciliter la récupération gratuite dans les déchetteries.