La "transition écologique" est devenue une sorte de tarte à la crème de nature fort mal définie, qui sert à toutes sortes d'escroqueries comme de dépenses inutiles. Les changements de climat ne sont pas nouveaux: le Sahara a été humide, à végétation riche, le Groenland, comme son nom l'indique, un… pays vert! Ce n'est pas en procurant une sinécure à Ségolène Royal — qui devrait se cacher après sa présidence calamiteuse de la région Poitou-Charentes — en la nommant "ambassadrice" auprès des ours blancs et des manchots de l'Antarctique — qui n'ont tiré aucun bénéfice de son inaction — que la France lutte pour la défense de l'environnement!!! La "transition écologique" a été un prétexte fallacieux, trompeur, honteux du gouvernement pour essayer d'imposer la "taxe carbone", dont le but réel, au contraire de ce qu'il a prétendu, était de trouver des ressources budgétaires manquant du fait du refus du gouvernement de procéder aux économies nécessaires. Le résultat a été la juste colère des "Gilets jaunes", avec toutes les conséquences qui en découlent: la tromperie était trop grosse, les Français sont Mons stupides que ne le prétendent des Griveaux ou des Schiappa!