Imposer, obliger, etc... ça fait peur, du coup on peut tout simplement penser à l'éducation, bien sûr ça va être plus long, et surtout il faut d'abord éduquer ceux charger d'éduquer....  Sinon pour ce rendre bien compte qu'il faut changer notre mode de vie, mettre les décharges et incinérateurs en plein centre ville, ça en réveillera certains, car le plus grand problème comme je l'indiquais plus haut est l'impact de l'Homme et de la Femme, et malheureusement dans nos pays occidentaux on ne voit pas trop encore les ravages que cela cause, du coup bon nombre de gens continuent à leur rythme. Exemple frappant, les pics de pollution, au quotidient on s'en bat les steacks, mais quand on se retrouve sans vent et que notre merde reste sur nous, tout de suite les transports sont gratuits... Alors qu'au quotidient on pollue de la même manière, sauf que ça part loin, du coup, bah!  Et petit rappel, un bon paquet de la pollution produite par la Chine, est NOTRE pollution qu'on a délocalisée là-bas, pour avoir des téléviseurs, frigos, lave-vaisselles, vêtements, etc... à pas cher!  Pour protéger l'environnement, il faut penser globalement, n'importe quel produit à un process de vie : extraction d'une ressource, transformation, transport, vente, utilisation, mise au rebut, à chaque étape il faut inclure un raisonnement sur l'impact environnemental. Cela commence sur les chantiers, avec la chasse aux camions qui tournent sans arrêt, la mise en place de bennes de tris, l'interdiction de certaines colles, etc... Mais ce n'est qu'une brindille dans un champ.