Toutes les nouvelles constructions individuelles et collectives devraient être conçues pour être en quasi-autonomie . Cuve de récupération d'eau de pluie , panneaux solaires thermiques pour l'eau chaude sanitaire et le chauffage , panneaux photovoltaïques pour l'électricité .   Ceci devraient permettre de réduire de façon importante le besoin de grosses installations nucléaires ou autres ou tout du moins de les spécialiser sur les gros besoins collectifs : trains .. etc ..   Développer autour des sources d'énergie propres et infinies : SOLEIL  , VENT  , MAREES ... etc ... en toute indépendance et sans  creuser et accentuer le déséquilibre de la balance commerciale .