il me semble que nous aurions pu et pourrions éviter le gâchis si .... nous prenions la peine de nous projeter quelque peu dans l'avenir ..... quid des piles électriques pour voiture ? des recyclages des panneaux photovoltaïques .... l'agrandissement constant de notre parc auto  non pris en compte dans le passé conduit aujourd'hui à des engorgements de nos centres ville et de nos rocades ....alors que l'espace d'utilisation pouvait être prévu .... nous avons supprimé des trams pour aujourd'hui nous en doter à nouveau au lieu de les avoir développés etc etc