Pour garantir notre autosuffisance en nourriture et avoir un meilleur environnement il faut arrêter d’artificialiser les sols. Donc dissuader la maison individuelle surtout si l’habitant vit comme un citadin (commerce, distraction ,école ), habite loin des transport en commun et n’a pas de raison de vivre à la campagne (travail éloigné) autre que celle de jouir la nature (tout en la détruisant). Par contre je pense que tous les citadins ont besoin de nature pour leur santé psychique (moins de stress) et physique (bon air, moins de chaleur, promenade, activité de plein air ,une meilleur connaissance de la nature). Je pense que l’on peut favoriser le tourisme rural , d’aider à la restauration de vieilles fermes ou maisons dans les zones non tendus et pas trop touristiques. On peut aussi développer des parc près des villes.