Les énergies renouvelables ne sont pas assez soutenues médiatiquement parlant. Ce n'est pas aux promoteurs de l'éolien et du photovoltaïque d'expliquer que ce modèle d'énergie est vertueux.  Il n'est pas normal que les réseaux de diffusion médiatique pointent systématiquement des opinions erronées et détournées de la vérité technique et scientifique.  Dans un pays où l'opinion à une valeur politique supérieure à la science, il est primordial que la neutralité que sont censées représenter les chaînes publiques soit réaffirmée.