Oui, c'est bien beau de montrer du doit l'individualité et de rendre coupable personellement les gens, mais l'écologie ce ne sont pas seulement les transports qu'utilisent les citoyens. L'écologie repose sur tout un sytème de fonctionnement bien encré et touche un public bien plus large, comme les entreprises, l'import/export, la sur-consommation, l'obsolescence programmé... Les supermarché ne devraient pas vendre autant de choses, à commencer par les fruits et légumes hors saisons. La délocalisation d'entreprise pour importer les produit à moindre cout devrait être interdit. Les exploitations louches à travers le monde examiner avec un oeil un peu plus attentif etc...