Aujourd'hui tous les constructeurs automobiles se mettent à développer des véhicules électriques. Mais, se sont-ils souciés de l'impact écologique et de leur  recyclage, notamment celui des batteries ? Un plombier parisien avait mis au point un système de récupération des eaux de douche pour l''utilisation des réservoirs de chasse de WC en remplacement l'utilisation de l'eau potable. Cette initiative semble être restée lettre morte. Plus de nouvelles. Il serait bon que l'Etat sorte un peu de sa coquille pour voir ce qui s'y passe à l'extérieur. Notre Président  l'a amorcé. Espérons que cela ne restera pas une opération de comm.