La cohérence de l'organisation des transports routiers. La limitation à 80 km/H est un problème car elle n'est pas cohérente. Y a t il plus de danger à rouler à 80 km/H sur la nationale entre Saintes et Pons, ligne droite dégagée, qu'à 90Km/h sur la rocade bordelaise à 3 voies au trafic très dense, aux changements de files permanents avec des voies d'accès tous les km et de surcroit des motards doublant par la droite en inter file ? De plus les variations de vitesses sont devenues permanentes et illisibles, sur de courts tronçons on passe entre  70/80/90 km/h ! Enfin cela transfère du trafic sur les autoroutes où la consommations  est largement plus élevée avec un péage dé-raisonable. Il serait intéressant de réfléchir comment reporter au contraire le trafic poids lourds sur les autoroutes en aménageant un péage spécifique pour ne pas trop alourdir la contrainte financière de ces entreprises et libérer d'autant le reste du réseau pour les autres véhicules.  La nationale Bordeaux-Poitiers est un long ruban de poids lourds alors que le même trajet est possible par autoroute et à vitesse stabilisée le niveau de consommation est probablement gagnant ! Quelle est la réflexion sur les ferroutages longues distances ? Le nombre de camions remontant du sud de l'espagne à Paris est sidérant et il doit y avoir un modèle économique viable si on intègre l'ensemble des paramètres : temps de travail, sécurité, pollution, travaux infrastructures etc.