limitation de vitesse à 80 km/h  Cette limitation permet de sauver des vies et de moins consommer, mais l'application de cette décision venue d'en haut n'a pas été suffisamment expliquée. si l'on veut éduquer les conducteurs à les respecter, il faut que les radars ne soient plus considérés comme des pompes à fric. Je propose de supprimer les sanctions pour les excès inférieurs à 5 km/h, les conducteurs ne seront plus les yeux rivés sur le compteur, cette mesure serait très facile à mettre en œuvre. les sanctions devraient s'appliquer de la manière actuelle pour les excès de 5 à 10km/h, être sévérisées pour ceux de 10 à 20 km/h. Je suis pour l'interdiction des dispositifs type coyote. on ne voit que trop de comportement inciviques au volant: absence des clignotants pour signaler des changements de direction, non respect des distances de sécurité, squatter la voie de gauche sur les autoroutes, il faudrait revoir plus fréquemment les patrouilles motocyclistes et brigades autoroutières.