Il est temps que la France montre l’exemple et qu'elle agisse vraiment pour la transition écologique : Elle doit notamment stopper cette dérive agricole basée sur le productivisme et l’exportation d’animaux. (87 % des français sont contre les élevages intensifs et sont soucieux du bien être animal). La France détient le 2 ème plus grand patrimoine maritime au monde, il est temps de mettre en œuvre des moyens pour le protéger et l'exploiter de façon raisonnable avec la création de grandes réserves marines (exemptes de pêche), et avec des moyens de surveillance effectives et efficaces  Pour les forêts une vraie protection doit être mise en place, afin de ne pas les laisser devenir des "usines à bois", dérive que dénonce l’ONF.