La France a déjà opéré la transition écologique avec le nucléaire, quoiqu'on en dise, le recours aux énergies vertes sont trop onéreuses car subventionnées par les consommateurs sur leur facture d'électricité, c'est encore nous qui payons et nous n'avons rien à dire !  Proposition :  1 * que l'on considère l'énergie éolienne comme énergie mature et l'électricité produite soit achetée par EDF à son juste prix. Cela va en limiter le nombre, l'éolienne est une chimère ! Le démantèlement va coûter, à l'horizon des 20 ans, un pognon dingue !! Qui paiera ? Les sociétés qui se gavent actuellement ? 2 * Que l'on mette en place des filières de traitement des panneaux solaires avant d'en couvrir le territoire et lorsque cela sera fait, les poser sur les toitures agricoles et industrielles,  sur les parkings. Nous économiserons des des terres destinées à agriculture ou à la sylviculture. 3 * toute nouvelle construction doit être dotée de panneaux pour l'eau chaude et la production d'électricité pour le chauffage, le tout subventionné donc défiscalisé.