Déplacer 2 tonnes de métal pour aller chercher le pain à 10km même en co-voiturant reste une hérésie écologique, tout comme isolée une maison de 100m2 ou une seule personne habiterait.  Il n'y a pas de transition écologique sans remettre le modèle économique en cause, le consommer plus qui fait augmenter le PIB est contraire à l'écologique. Il faut réduire, rationaliser notre consommation. Chaque produit pourrait avoir une valeur écologique, sur lequel on appliquerai un bonus malus économique pour tout le monde (particuliers, entreprises, états, ...).  L'homme devrait alors consacrer au maximum ces connaissances et les nouvelles technologies pour ne pas revenir au temps de cavernes.