Gare au "localisme" : les projets citoyens ou participatifs sont meilleurs mais ne garantissent pas un aboutissement des projets d'énergie renouvelables. Il est nécessaire que l'Etat reprenne la main (comme pour le programme électronucléaire des années 80) en : - planifiant : par exemple en mettant en place pour l'éolien un régime de concessions : l'entité choisie (avec participation publique ou citoyenne obligatoire dans la gouvernance) aurait l'autorisation administrative et le tarif d'achat garantie. Les démarches amont (acceptabilité, étude d'impact, raccordement) seraient menées par l'Etat (ou un opérateur de l'Etat). Idem pour les parcs photovoltaïques de grande taille, - en étant prescripteur dans les règles de construction : tous les nouveau toits "solarisables" (orientation optimale et résistance structurelle suffisante) ; - mettant en cohérence, dans les différents champs, les "curseurs" acceptables (paysage, nature, urbanisme etc) qui rentrent parfois en contradiction et conduisent à la non réalisation des projets ; - investir dans la recherche pour un traitement efficace des déchets nucléaires.