Il faut que le gouvernement intervienne auprès des entreprises qui se sont spécialisées dans les énergies renouvelables pour faire diminuer les prix. Car si l’ecologie est un enjeu national vital, certaines entreprises en profitent et n’ont aucun scrupule pour se faire de l’argent. Exemple, les sociétés spécialisées dans le photovoltaïques. Les prix vont parfois du simple au double. Le coût des voitures électriques ou hybrides. Mais évidemment il n’y a que le profit qui compte, l’argent, toujours l’argent ......