Sortie du nucléaire. Développement des centrales à marée. Panneaux solaire. Primes pour l'achat de ruches d'abeilles. Prime pour la destruction du frelon asiatique. Baisse des taxes sur les produits Bio. Augmentation des taxes sur les produits chimiques. Versement des subvention en temps et en heures pour les exploitation biologiques. Taxer les importation. Développer l'alimentation bio dans les écoles et les magasin de producteur locaux. Taxer carrefour et les autres quand ils payent plus leur actionnaire que leur caissières....Enfin la base quoi....Et quand vous aurez fait ca je vous donnerais d'autres conseil.