Il est important de mettre en place une relation gagnant-gagnant. A la place de mettre en place des taxes et de toujours culpabiliser les gens, il est préférable d'inciter les gens grâce à des récompenses. Comme par exemple, ceux qui trient correctement leurs poubelles peuvent payer moins ou alors avoir accès à un service de collecte de déchet vert gratuit ou recevoir du paillage végétal gratuit. Permettre des écomarchés (locaux et bio) où les vendeurs ne payeraient pas de loyer pour avoir le droit de vendre leur production. Obliger la conclusion de contrat entre les grandes surfaces et les associations caritatives pour soit la création d'un marché de la deuxième chance (produit en limite de consommation et 2 fois moins cher) soit permettre aux personnes démunies de manger. Idem dans les cantines, je suis altérer de voir que dans les collèges lorsqu'une barquette est ouverte elle est jetée car pour des conditions d'hygiène on ne peut pas la donner à une personne qui n'a pas de quoi se nourrir. Il est temps que chaque personne prenne ses responsabilités car depuis de nombreuses années nous assistons à une perte de prise de responsabilité, tout le monde se cache derrière de fausses excuses. Nous n'avons plus d'étique.