1/ Appelez d’urgence Jacinda Ardren !  2/ la voiture électrique est une hérésie, vous le savez bien et les constructeurs automobiles aussi. Obligez-les a investir dans des énergies renouvelables (air comprimé, hydrogène, eau, etc). 3/ investissons massivement et rapidement dans les EMR et toutes énergies renouvelables en mer et sur terre !  4/ les océans regorgent de ressources énergétiques non exploitées (non fossiles bien entendu...), courbas, marées vagues, vent , soleil, thermiques, etc ...  5/ promouvez des initiatives telles que le projet NEOLINE (cargos à voile) Bref : Changez de paradigme ! De l’audace et du courage !