Thème « la transition écologique ». Favoriser l’économie circulaire de façon institutionnelle et volontariste. Organiser la réutilisation. Condamner plus lourdement l’obsolescence programmée. Rendre plus réparable. Favoriser la consommation locale ; favoriser la fabrication d’équipements plus simples (moins d’options inutiles) : machines à laver, voitures, tracteurs… Arrêter de consommer des terres agricoles. Favoriser l’élevage extensif lait et viande, par la PAC en simplifiant les procédures. Considérer ce mode d’agriculture comme un Service Public. Favoriser l’installation de jeunes agriculteurs sur de petites surfaces. Interdire les méga-exploitations agricoles industrielles : 1000 vaches, 10000porcs… Instituer une surface maximum/salarié ou exploitant agricole pour lutter contre les agrandissements perpétuels qui empêchent les jeunes de s’installer. Favoriser les solutions écologiques, «de bon sens », qui ont fait leurs preuves.