Nous sommes au bout du bout de l'ère post industrielle. Le changement économique et social qui va lui succéder ne peut-être que mondial, il passera sans autre choix  possible, par une nouvelle production et répartition énergétique, ainsi que par une optimisation de nos ressources dans le durable, sans quoi, se sera la fin de l'humanité.  L'électricité  à partir de l'hydrogène est déjà en voie de développement (trains, avion, automobiles...) Une nouvelle électronique (REVOLUTION TECHNOLOGIQUE) basée sur le Tyristor (CNRS), avec très très peu de  consommation d'énergie, permettra l'accès à l'intelligence artificielle de part sa puissance de travail (quantité et vitesse), chose impossible aujourd'hui malgré la miniaturisation qui a atteint ses limites (transistor et ses micro-dérivés). L'intelligence artificielle (comprendre cerveau électronique + méga calculateur) est un moyen d'optimisation des nouveaux schémas économiques conformes à la transition écologique mondiale. Bien entendu cela passe par une bien meilleure  connaissance du cerveau humain (synapses, espaces inter-neuronal...)  La nouvelle ère est donc celle de l'intelligence artificielle intégrant l'optimisation écologique, la rationalisation des besoins humains et la protection des écosystèmes. Tout nouveaux développement est créateur de richesses, même si la définition peut changer, de nouvelles sociétés plus harmonisées se feront jour grâce aux écocitoyens,    Les moyens financiers mis en place ou prévus pour l'intelligence artificielle , notamment en France, sont dérisoires au regard du défis majeur qui nous attend. Le grand train est en marche, ne le ratons pas. La dette publique et privée dans le monde, est un problème majeur, en tout cas dans le cadre du développement économique actuel, mais ce n'est rien au regard du grand chambardement à venir, Alors il faut choisir, et vite...