La transition écologique demande un changement de logiciel politique et économique aux niveaux de nos députés et de l'Etat. Ce couple (Etat,Députés), doit d'être exemplaire et ambitieux, or nous constatons que celui-ci écoute plus les lobbys industriels traditionnels (exemples : Bayer, labos Pharmaceutiques, ... ) et économiques traditionnelles, plutôt que de s'appuyer sur les informations qui remontent des nombreuses expériences citoyennes et associatives locales, nationales et internationales : le pays est prêt mais pas l'Etat ...  Il y a une inertie politique  incompréhensible au niveau national qui coupe ce couple (Etat,Députés) de sa base, y compris de ses électeurs.