DIVERS  MOINS DE GASPILLAGE La problématique de la transition écologique semble se résumer à des problèmes de taxes à créer ou à affecter alors que le premier effort à faire est de bien utiliser les ressources existantes et d’éviter les gaspillages. On constate en effet qu’il se fait beaucoup de gaspillage : les entreprises qui font des travaux ne s’embêtent pas à essayer de réemployer du matériel même quasiment neuf : elles jettent.   Pour un particulier, un appareil en panne coûte plus cher à réparer qu’un neuf venant d’un pays à bas coût. Donc, on change et on jette. Cela est dû à l’exploitation de la main d’œuvre dans certains pays et à des charges sociales minimes supportés par ces produits (mais aussi sans doute à un certain état d’esprit hérité d’une habitude d’abondance).   Pour inverser cette tendance il faudrait modifier le mode de financement des charges sociales pour qu’il pèse moins sur les salaires et plus sur les autres éléments constitutifs de la valeur ajoutée et sur les produits à bas coût importés. Les particuliers qui renouvellent meuble ou du matériel n’ont guère d’autre solution que de mettre l’ancien à la déchèterie où il sera détruit même s’il serait facilement réutilisable par un autre : il faudrait donc que les déchèteries se transforment en recyclerie pour permettre le réemploi. GASPILLAGE DES SUPER-RICHES Les gains que l’on peut faire en matière d’économie d’énergie sont difficile à obtenir et imposent de lourds sacrifices à chacun pour des gains minimes. C’est pourquoi il est choquant de voir le gaspillage que représente certains usages (voyages en jet ou hélicoptère pour des choses futiles etc.) faits par. Sont aussi insupportables les projets de certains d’aller dans l’espace ou de réaliser d’autres projets fous sans le moindre intérêt scientifique mais uniquement pour le plaisir ou la publicité et parce qu’ils ont énormément d’argent dont ils ne savent pas quoi faire. PROPRIETE DES RESSOURCES DU SOUS-SOL Ces usages faits par des super-riches amène à considérer le cas de ceux et des états qui ne sont que des rentiers.  Pourquoi au niveau mondial, les richesses du sous-sol peuvent être accaparées par des gens ou états qui ne sont pour rien dans leur existence ou leur extraction. Pourquoi quelqu’un est-il ultra riche uniquement parce que son ancêtre a peut-être coupé la tête de celui qui était là avant ? Ce n’est pas le cas dans tous les pays mais en France les ressources du sous-sol appartiennent à l’État. Pourquoi n’en serait-il pas de même au niveau mondial ? Les richesses naturelles du sous-sol seraient exploitées au profit des habitants du pays et ensuite des habitants de l’ensemble de la planète. Cela éviterait des guerres des conflits et donnerait des ressources pour agir sur la pauvreté, la santé, la transition énergétique etc. Mais cela supposerait pour cela une réforme des institutions internationales et que l’assemblée de l’ONU regroupe des représentants élus par les peuples et non les représentants des gouvernements.  REDUIRE LES BESOINS DE TRANSPORTS  CHOIX ENTRE TRANSPORT COLLECTIF ET VOITURE Le choix individuel au jour le jour entre les deux est faussé parce que on compare un prix total (bus) à un prix marginal : les frais de possession d'entretien de la voiture étant de toute façon engagés, on ne considère plus que le prix supplémentaire du carburant.  SE RAPPROCHER DE SON LIEU DE TRAVAIL Pour se rapprocher de son lieu de travail, on peut envisager de déplacer son domicile mais cela n’est pas facile et coûte de l’argent surtout pour quelqu’un qui est propriétaire de son domicile. S’il déménage, et prend une location pour se rapprocher et loue sa maison en attendant que d’être sûr de la pérennité de la nouvelle situation, il paiera des impôts sur les loyers de sa maison et si ultérieurement il vend celle-ci il devra éventuellement payée des impôts sur la plus-value de celle-ci. Pour faciliter le changement de résidence il faudrait donc accepter de déduire les loyers des revenus locatifs1 et maintenir l’exonération des plus-values sur la résidence principale. S’il achète son nouveau domicile, il devra payer des frais d’acquisition qui annuleront les avantages de se rapprocher de son lieu de travail. Il faudrait donc que ceux-ci soient réduits.  AMENAGEMENT DU TERROITOIRE Le développement économique inégal selon les régions et le chômage obligent beaucoup de gens à aller travailler très loin de chez eux ; Il en résulte des déplacements pour retourner dans leur région ou pour rejoindre la famille si elle n’a déménagé. C’est donc une source de frais de transports (et de saturation des routes certains jours de congés).  Cet élément devrait être pris en compte pour la politique d’aménagement du territoire. De même, lorsqu’on décide de fermer un petit hôpital, une maternité, ou un autre un service public, on met en avant le manque de rentabilité, de personnel etc. mais devrait aussi intégrer les incidence négatives (dont les transports supplémentaires) pour les usagers.  COVOITURAGE GÉNÉRALISÉ Le covoiturage se développe progressivement mais concerne principalement certains types de déplacements : soit les longs trajets, soit les déplacements réguliers pour aller par exemple au travail. Il implique généralement que les personnes se concertent et aient des rendez-vous précis. De ce fait, il est difficile à mettre en œuvre pour les gens qui ne sont pas ou sont mal connectés et pour les déplacements ponctuels, notamment en zone rurale. En fait, dans ces zones, il existe depuis toujours du covoiturage mais de manière informelle. Il se pratique entre personnes qui se connaissent et dont les attentes peuvent correspondre. (Mais le demandeur, qui généralement n’a pas de véhicule, peut se sentir un peu en position de dépendance).   Pour le développer il faudrait le concevoir de manière plus globale en organisant le rapprochement entre les uns et les autres (avec des règles pour le fonctionnement, la sécurité, le partage des coûts etc.) et de façon que cela puisse s’adapter aux besoins de chacun.  Concrètement il faudrait qu’une personne qui veut se déplacer puisse se faire prendre en charge facilement par un automobiliste de passage : - soit en allant directement à des points prévus pour cela (comme on le fait à un arrêt de bus) - soit en formulant sa demande par un moyen de communication moderne (comme pour le covoiturage actuel) ou autrement, de manière beaucoup plus simple pour signaler que quelqu’un souhaite être pris en charge.  Cela organisation demande à être pensée, organisée et sécurisée mais il existe déjà des cas de ce type :  A titre d’exemple on peut regarder ce qui a été mis en place dans le parc naturel régional des Grands Causses dans le sud de l’Aveyron (L’EXPRESS du 26 décembre 2018).  Ce système concevable pour une zone rurale, peut très bien se transposer en ville : lorsqu’on voit les flots de voitures et des gens qui patientent à des arrêts de bus, on se dit qu’il serait pratique que les automobilistes prennent en charge des gens qui le veulent selon les directions qui leur sont communes. Cela désengorgerait sérieusement la circulation, et les possibilités d’itinéraires serait plus souples et les temps d’attente moins longs qu’avec des bus, surtout pour les quartiers moins desservis.  TRANSPORT DE MARCHANDISES  Il y a quelques dizaines d’années la voie ferrée assurait beaucoup des transports de marchandise et les entrepôts  Se devaient pour la plupart d’avoir un embranchement SNCF ce qui n’est plus le cas aujourd’hui. On peut donc se demander pourquoi la SNCF ne peut plus être compétitive aujourd’hui ? Ce mode de transport est moins souple que celui pas camion et le coût du personnel de conduite important. Mais à une époque où on commence à construire de voiture capable de se conduire seule dans le trafic routier ne pourrait-on pas imaginer que des voies ferrées puissent circuler en toute sécurité des convois autonomes (ou piloté à distance). En allégeant les coûts de personnel, il y aurait moins de contraintes de taille et de rapidité, donc moins d’obstacle à la compétitivité.