Il est très dommage de voir le peu d’intérêt pour les véhicules électrique à base d’hydrogène. Voir la recherche sur ce sujet à Orléans. Selon le responsable "Monsieur H2" les prix seront divisés par 100 d'ici 10 ans, et pourquoi pas dans un ans ? Les japonais ont une avance incroyable sur nous et somme à la remorque de l’Allemagne,( comme d'habitude depuis 40 ans). Pourquoi un kit E85 homologué CEE et TUV coûte environ 200 euros (celui que j'ai sur mon véhicule V8 coûte 234 €TTC). Et que le Kit homologué France a un tarif autour de 1300 euros.   Cela coûte très cher en France de rouler sans énergies fossile. Ecologie et indépendance énergétique punitives donc. le litre de E85 à Blaganc et à 55 centimes, c'est aussi cela qui redonne du pouvoir d'achat.