Il faut changer de modèle agricole, orienter les financements de la PAC vers une agriculture paysanne verte, interdire les pesticides. Il faudrait globalement encourager un tournant drastique vers plus de sobriété, promouvoir au niveau international une agriculture permettant une auto suffisance alimentaire de chaque pays. Il est important de réduire de façon importante notre consommation énergétique  et de soutenir les filières d’énergies renouvelables et de financer la recherche dans les innovations vertes. La biodiversité nous semble aussi un enjeu considérable pour la qualité de vie des êtres humains, voire de leur survie, il faut donc essayer à tout prix de la préserver. La transition écologique est une nécessité mondiale, il faut essayer le plus possible de penser global... et arrêter de croire que la croissance est la solution.