Un problème hors norme nécéssite des solutions hors normes. On ne peut pas produire des solutions existente pour résoudre se problème; il faut innover.   Les politiques actuelles ne tentent que de produires des solutions éprouvées par le passé dans d'autres pays et ne sont donc pas à la hauteur. Le changement climatique n'est pas qu'un traitement/ une adaptations au conséquences (sur des aspects économiques et financiers), mais également des enjeux sociaux, économiques et de civilisation. C'est complexe et j'en revient au fait qu'il n'y a pas de solution unique/clé en main et qu'il faut adapter/ innover pour son application auprès de chaque contexte de valeurs