Je vous encourage a créer des fiches IES (Impact sur l'environnement (air, sol et mer) et sanitaire) mettant en avant l'impact direct (quand j'utilise le produit) et indirect (fabrication, descrution et repos) l'impact indirect est souvent oublier . Vous posez la questions sur cette fiche: -Puis-je l'utiliser a grande échelle? (si son impact est faible) -Puis en sortir? (si son impact est très élevé) -Ai-je une alternative pour réduire son utilisation? -... Mais avec de vrais études et des preuves Les Listes:(que je vois) -la liste Blanche: c'est la liste neutre sur laquelle on a peut de recule  -La liste Verte: Impact direct et indirect nul a faible -La liste Jaune:  faible a moyen -La liste Orange:  élever , il faudra commencer a ce poser des question  -La liste Rouge: élevé a très élevé mais difficulté d'en sortir -La liste Gris clair: produit nocif l'on peut  partiellement s'en passer mais soumis a une contribution -La liste Gris foncé:  produit nocif que l'on peut s'en passer prêt a une vrai sorti soumis a une taxe -La liste Noir: Produit classé dangereux pour l'environnement et la santé, soumise a une taxe Punitive très élevé minimum, ne pouvant être diminué ou sortit par référendum avec 90% de oui, vote obligatoire , vote nul et abstention considérer comme NON additionné au autre vote Non   La France peut sortir définitivement du charbon et la mettre liste gris foncé  en l'incluant en 2023 sur la liste noir (si sortit )et aujourd'hui le gaz de schiste sur la liste Noire pour ne pas tomber dans le piège d'une nouvelle pollution.  Pour la sortie du charbon difficile pour vous car vous détruirez 837 emplois, 900 emplois indirects et 250 prestataire  qu'il faudra reclasser au maximum  La centrale de  Gardanne en Provence a commencer une reconversion en biomasse C'est déjà  un bon début  Personnellement je vous propose de ne pas les fermer mais de les reconvertir comme la commencer Le site de Gardanne en Provence.  Mai en allant plus loin en passant a l'hybride solaire + biomasse pour avoir des source local et conserver le site et un maximum d'emplois, c'est une vrais transition   Pour la Centrale de Cordemais (Loire Atlantique), faite de même, ou utiliser des déchet vert et remplacer le champ de charbon par un champ de panneau solaire, voir sur les toit, je vois sur le la photo quel se trouve proche de l'eau , vous pouvez donc mettre en place un système hydraulique et   pour allez plus un nouveau système éolien en utilisant les cheminer (changer) avant des grille d'aération pour capter le vent qui feront tourner des turbines , au somment une turbine type girouette , étrange d'ailleurs que personne ne penche sur cette possibilité d'éolien  En faisant cela, vous sauverez non seulement les sites , de nombreux emploie mais vous éviterez de raser des foret pour mettre des panneau ou des éoliennes  et pour finir si cela fonctionne, non seulement tous nos autre centrale suivront mais aussi nos voisins