L'écologie pourrait être un cours enseigné ou une activité dispensée  à l'école, dès le plus jeune âge. Peut être que les parents (ap)prendraient des initiatives simples-> Les enfants iraient à leur séance de sport ou à l'école en Vélo et pas en voiture ….comme il y a 40 ans….quand l'air était plus sain. Apprendre des pays (du nord)  plus écolos. Lancer des  groupes de travail européens sur des vrais sujets industriels écologiques. Est-ce que les batteries (chinoises) des voitures électriques sont elles écologiques ? N'y a t'il pas mieux ? N'y a t'il pas, de la part des industries minières (lobbies), des intérêts cachés  ? Et le moteur à hydrogène n'a t'il pas un avenir ?