1) Arrêter avec cette illusion que les objets connectés, les GAFA et les e-phone en tous genres sont la source du bonheur.  2)	Faire un  référendum sur le choix sociétal pour le 21ème siècle : la question : « que souhaitons-nous ? une société néo-libérale avec priorité aux affaires et au marché financier (actionnaires) ou, une société plus orientée « écologie » (programme du  type « pacte écologique » de N. Hulot) dans laquelle la nature et le vivant priment sur les affaires et les différences entre les individus (riches et pauvres) sont réduites. Pour le moment, le paradigme de Macron  est de faire de « l’écologie productiviste » en ménageant « en même temps » les marchés (les financiers) et l’écologie ; cela revient à faire payer les pauvres (le peuple), d’où les gilets jaunes !   3)	Création d’un Ministère de la dépollution : Un ministère de la dépollution me semble bien plus nécessaire pour la France qu’un ministère de l’écologie. La 1ère mission du ministère serait de faire un inventaire précis sur  les déchets chimiques, nucléaires, industriels et militaires,  stockés et enfouis sur /sous la terre, et dans les mers en France. Il faudra déclassifier les dossiers des militaires,  industriels, et civils et mettre tout cela sur la place publique. Il faut avoir conscience que ces déchets menacent à courte échéance la biodiversité en France, bien plus que le réchauffement climatique qui doit être traité politiquement sur la scène mondiale. La dépollution est un problème local et URGENT. S’il s’avère que la pollution est un fait réel et qu’elle menace sérieusement la France, ce ministère aura les financements appropriés pour des actions de dépollution et retraitement des déchets (chimiques, nucléaires , etc..) ; il fera appel aux scientifiques et  personnes d’action pour concevoir des centrales de dépollution. Ce ministère gérera également le futur démantèlement des centrales nucléaires en France, il sera aussi législateur pour autoriser (ou pas) des développements (et des produits) nouveaux en fonction de la pollution, émettre des règlements et des lois en vue de maintenir la salubrité en France.  3)	Modification de la constitution Française :  Exigence aux politiciens futurs  (exécutif et législatif) de laisser la France aux générations futures telle que nous l’avons reçue.  4)	Débat nécessaire sur l’utilité de l’arme atomique en France : la dissuasion nucléaire est  devenue obsolète, elle appartient à un passé révolu (l’après-guerre, la guerre froide et les années 60) ; à présent (2019), notre indépendance est acquise et on est dans l’Europe ; la dissuasion nucléaire Française est inefficace face aux grandes puissances (US, Chine, Russie) : envoyer une bombe pour en recevoir 100:  quelle utilité si on meurt tous ??????????????????????  La protection de la France et de l’Europe au 21ème siècle et les guerres éventuelles envers les futurs dictateurs (ou terroristes)  fera appel à l’arme numérique (Robots tueurs, Drones, intelligence artificielle, etc.) et non pas sur la menace d’autodestruction de l’humanité par la vitrification de la population par le nucléaire. L’entretien de la bombe coûte très cher à la société Française, et elle est devenue inutile.