Il faut : (1) Prendre des mesures d'incitations massives à une agriculture durable sans intrants chimiques et respectueuse de l'environnement et de la santé des consommateurs. Fortement génératrices d'emplois, elles redynamiserait nos territoires ruraux tout en freinant la croissance des zones urbaines, impactant positivement l'évolution du coût des logements et des transports dans ces zones. (2) Réduire drastiquement les autorisations de chasse. Interdire la chasse des oiseaux migrateurs ainsi que des espèces non invasives. Interdire la chasse le dimanche.