Je suis sans cesse agacé par les fausses bonnes idées d'aides à la transition écologique dont on ne souhaite pas se débarrasser, pensant que la science s'est arretée et qu'aucune autre alternative n'est possible, alors qu'elles font plus de mal que de bien. Exemple typique : l'énergie éolienne telle qu'elle est mise en oeuvre en France. Il y a 20 ans on pouvait à bon droit estimer qu'elle serait d'une aide précieuse mais avec le recul dont nous disposons, ses nuisances et son manque de réversibilité, de même qu'une précipitation un peu trop grande des pouvoirs publics à vouloir les implanter sans réaliser d'études sérieuses et objectives sur les tenants et aboutissants des projets, il n'est plus raisonnablement possible de vouloir tout miser sur cette technologie qui coûte plus qu'elle ne procure. Cet engouement trop rapide a entraîné de nombreux conflits d'intérêts et histoires de gros sous qui décrédibilisent totalement les projets actuels et à venir -- à on droit du reste puisque diverse sources ont identifiés des montages d'entreprises extrêmement discutables dans l'ensemble de la filière. C'est un cas d'école : cessons de tout miser sur une solution( qui en plus n'est pas la meilleure, loin s'en faut) et poursuivons, outre les initiatives citoyennes (ces petits rus qui font les grandes rivières), la recherche en la faisant réaliser par ceux qui détiennent les moyens de la faire avancer à terme -- mais qui n'ont pas forcément envie d'y consacrer autant d'argent.