Multiplier les points de production locale d'électricité (photovoltaïque sur les supermarché et les immeubles neufs, éolienne, biomasse, etc.). En effet une grosse part de l'électricité produite, à grand risque, par nos centrales nucléaires est perdue pendant le transport (effet Joule). Favoriser les productions locales de toute nature et éviter'de faire venir des produits de l'autre bout du monde. Apprendre aux jeunes générations ... et aux autres, à se nourrir selon les saisons !!! Prôner le retour aux vêtements chauds en hiver plutôt que l'augmentation du chauffage (exemple télévisuel : nos présentatrices météo bras nus en plein hiver : contre-exemple évident pour tous les téléspectateurs).  Revenir'aux consignes'sur les emballages. Certains essais concluants ont été menés. Cela permettrait de diminuer les volumes des canettes été autres bouteilles de bière que l'on voit traîner un peu partout.  Bannir le plastique et revenir aux sacs en papier. Favoriser les entreprises qui entreprennent des recherches sur le recyclage de matières jugées (à tort ?) non recyclables.