Je voudrais insister sur un point généralement peu évoqué: il faut absolument maintenir la mesure de réduction de vitesse sur nos routes bien qu' elle fasse l' objet d' un rejet massif, mais ce n' est pas parce qu' une proposition est impopulaire qu' elle est injuste au contraire. Il est évident que la plus forte justification de cette mesure est de sauver des vies et que la vitesse est une des causes principales, mais il ne faut pas négliger le fait que réduire la vitesse c' est aussi réduire la consommation de carburant et cela c' est bon pour l' atmosphère comme pour le portefeuille des conducteurs !  ( ce qui ne veut pas dire qu' il ne peut pas y avoir des aménagements ici ou là selon l' état des routes.    Ceux qui ont étés sauvés par cette mesure l' ignoreront toujours et militeront, peut-être pour son abolition !   Souvenons -nous des précédentes mesures de sécurité routières (les plus agés d' entre nous s' en souviennent peut-être ) : la limitation à 90 Km/h, l' obligation de la ceinture de sécurité, le contrôle technique, les 50 Km/h en ville, ce fut à chaque fois le tollé ; pourtant , aujourd'hui elles sont entrées dans les moeurs. Il en sera de même, plus tard pour les 80 Km/h en attendant il faut tenir. De même me semble criminelle l' action de ceux qui ont détruit les radars, c' est une attitude qui doit être condamnée très sévèrement et les radars doivent être rétablis au plus vite.