Il faut revenir sur la  loi ELAN qui privatise l’habitat social et le place sous la coupe des grands groupes du BTP au détriment de l’intérêt public. La loi MOP indispensable à l’indépendance de la maîtrise d’œuvre ne doit pas être détournée. Cela participe à la qualité de vie quotidienne des Français. La rénovation énergétique doit être conduite par des professionnels formés : architectes…Ces derniers doivent être au cœur de tout acte d’urbanisme. Il faudrait que l’architecte intervienne dès le premier m2.