je souhaiterais que tout ne repose pas sur les particuliers. Ils font beaucoup d'efforts : réduction de consommation, transports alternatifs, tri des déchets ....   Les entreprises, les collectivités devraient s'impliquer davantage. Par exemple que les marchés publiques soient attribués à des entreprises "propres" et innovantes en termes de protection de l'environnement ; que l'exemple vienne d'en haut que l'Etat soit le premier à montrer l'exemple pour les économies, les solutions alternatives...