Je souhaiterais que soit mieux argumenté le choix de classer la biomasse dans les énergies « renouvelables » et « neutres en CO2  » . S'il est clair qu'il est moins long d'attendre la repousse d'un arbre que sa fossilisation, il ne s'agit que du choix d'échelle de temps pour analyser le cycle et non d'une quelconque différence de nature chimique entre le carbone du bois et celui du charbon ou du pétrole. Dans les deux cas on brûle des composés carbonés en produisant des oxydes de carbone.  De même l'argument justifiant la prétendue neutralité en  CO2 de la biomasse (le  CO2 dégagé lors de la combustion serait à peu près compensé par le CO2  absorbé au cours de la vie de la plante) parait un peu spécieux : l'arbre resté sur pied, au lieu d'être abattu pour être brûlé, non seulement ne dégage pas de CO2 à la combustion mais continue tranquillement à en absorber par photosynthèse. Le brûler n'est donc pas du tout « neutre en  CO2 ». Mais, bien sûr, si l'on retire la biomasse du "renouvelable neutre en CO2",  que reste-t-il comme énergie secondaire renouvelable  ? Les 3% d'hydraulique ?