Une idée de bonne lecture pour réfléchir à "notre maison commune" : "Laudato Si.." de Jorge Mario Bergoglio  Ayant pour sous-titre « sur la sauvegarde de la maison commune », elle est consacrée aux questions environnementales et sociales, à l'écologie intégrale, et de façon générale à la sauvegarde de la Création. En effet, dans cette encyclique, le pape critique le consumérisme et le développement irresponsable tout en dénonçant la dégradation environnementale et le réchauffement climatique. Le texte s'appuie sur une vision systémique du monde et appelle le lecteur à repenser les interactions entre l'être humain, la société et l'environnement. Le pape l'adresse à « toutes les personnes de bonne volonté », mais également « à chaque personne qui habite cette planète », les appelant à prendre action rapidement et globalement. pour télécharger le document : https://croire.la-croix.com/Definitions/Lexique/Ecologie/Texte-integral-de-l-encyclique-Laudato-Si