La croissance, c'est dépassé! La principale source des problèmes environnementaux français et mondiaux est la surconsommation. En ce sens, les objectifs de croissance présentés comme une solution aux problèmes économiques par la plupart des responsables politiques n'est qu'un fuite en avant qui, de fait: accroit les problèmes, ne résout rien sur le long terme bien au contraire, rend l'homme servile par le 'toujours plus', détruit la vie soit par la réduction de la biodiversité, la destruction des espaces naturels (sur-exploitations minières, destructions de forêts, d'espaces humides), transforme l'être humain en une machine à produire davantage et, pire encore, certains sont prêts à modifier sa nature pour en faire des 'hommes augmentés' (!!!) ou en voulant industrialiser la transmission de la vie (alors qu'il faudrait au contraire sensibiliser les familles à la nécessité de l’approche naturelle de la transmission de la vie et à l’importance des liens avec l’enfant dès la grossesse): l'écologie doit demeurer le respect de la vie, de son mode de fonctionnement et de ses équilibres dans le respect de l'altérité.