La transition écologique ne doit se faire sans taxer plus (ni les habitants, ni les salariés, ni les collectivités locales, puisque qu'après, c'est nous qu'on paye). Pour les étrangers qui viennent en France en voiture, il faut mettre en place une vignette annuelle comme en Suisse, en leur expliquant que c'est dans le cadre de la transition écologique. Si ils ont assez d'argent pour venir en France, ils peuvent payer cette vignette. Nous on paye bien une vignette "Contrôle technique" de 80 €. Remettre en place la taxe routière sur les poids lourds. De puis quelques années, le nombre de camions Polonais, Bulgares, Roumains, Lithuaniens,... n'a cessé de tripler. Chez eux, je n'ai jamais vu un camion immatriculé Français!!!