* Que les aides financières à l'agriculture ne soient attribuées qu'à des exploitants qui respectent totalement l'environnement et ne soient pas payées à la Saint-Glinglin aux exploitants bio qui en ont cruellement besoin! Même chose pour les entreprises qui ont un rôle à jouer dans le domaine de l'environnement (baisse de charges sociales, par exemple). Rétablissement des emplois aidés dans les associations environnementales. * Que les chasseurs ne soient plus considérés par nos dirigeants politiques comme les premiers des écolos et qu'ils soient sévèrement condamnés en cas de braconnage, de non respect des quotas et des dates de chasse, en cas de tirs sur des voitures, des maisons, des promeneurs et que le meurtre de cyclistes ou de joggers soit très lourdement sanctionné par la justice! * Que les articles de lois récentes interdisant aux associations écologiques ou aux conservateurs du patrimoine de faire des recours lors de dépôt de permis de construire soient abrogés. Il faut des contre-pouvoirs au Btp et à la bétonisation à tout va! * Que des postes en nombre suffisant soient recréés à la DGCCRF pour que les agents puissent faire davantage de contrôles, d'analyses, sur les produits que nous consommons, les graines non bio qui se vendent, etc. Même chose pour les douaniers qui surveillent l'importation de produits en provenance de pays peu scrupuleux.