LE SALON DE L'INNOVATION ... VOUS CONNAISSEZ ?  Posez vous la question, combien d'innovations présentées dans ce salon (ou ailleurs) qui sont bonnes pour l'environnement on été passée à la trappe sur intervention de Lobbys ? Soit ils leurs mettent des entraves, soit ils les rachètent pour mettre un terme à une innovation qui leur porterait préjudice. En terme d'écologie la liste doit être longue ! Voilà un vivier d'idées qui existe déjà. Par exemple : Les carburants pour moteurs de voitures, quelqu'un avait présenté une formule mélange eau/diesel qui supprimait toutes les particules fines ; elle est passée où cette innovation ? On préfère continuer à polluer, culpabiliser les possesseurs de véhicules diesel, etc ... c'est meilleurs pour le portefeuille !