Couvrir la France et les mers qui l'entourent d'éoliennes est une vaste supercherie. En effet, les paysages sont saccagés, d'autant que les nouvelles turbines sont encore plus hautes (240 m !). Elles sont bruyantes et surtout peu rentables puisque le vent ne souffle que quand il y a une dépression, c'est à dire en moyenne 1/4 du temps ! Comble de l'absurdité, les éoliennes sont  même mises à l'arrêt quand le vent est trop puissant ! Sans parler des frais d'entretien, de remplacement et de démantèlement... Il faut une différence d'au moins 20 km/h sur la route pour que les automobiliste respectent les panneaux de limitation de vitesse. C'est pourquoi il y a 30, 50, 70, 90, 110 et 130. Chacun a sa justification sauf le 80. Les routes à 80 devrait être autorisées à 90 s'il n'y a pas de danger particulier. Dans le cas inverse, elles doivent être limitées à 70. Le panneau à 80 doit être supprimé. Tous les bus urbains devraient utiliser l'énergie électrique ou l'hydrogène. Attention à la cohabitation chaotique dans les rues piétonnes de centre-ville avec les trotinettes, les rollers, les skates, les vélos, etc... qui slaloment entre les piétons! Il peut y avoir des accidents plus ou moins graves.