L'énergie électrique est sans conteste l'énergie du futur tant pour la mobilité non polluante que pour alimenter les appareils de l'ère numérique; Or il nous faut la produire en grande quantité tout en sortant progressivement du nucléaire mais sans le remplacer par des centrales à charbon, pourvoyeuses de réchauffement planétaire. Et il y'a une énergie qui est une énergie 100% renouvelable, totalement inépuisable et propre: la méthanisation des fèces humaines. Des unités de production existent déjà dans des fermes allemandes avec un rendement excellent mais à la différence des vaches, l'homme fait où on lui dit de faire. Il suffirait de grands travaux au niveau local du type de ceux effectués actuellement pour le développement de la fibre optique pour équiper nos toilettes d'une tuyauterie différentielle. Les excréments seraient alors dirigées vers des cuves de méthanisation de quartiers ou de villages et le gaz serait brulé dans des unités locales de production électrique à vapeur. Ces unités locales produiraient une électricité à faible coût car, sans transport, il n'y'a pas de déperdition et donc pas de nécessité de Haute Tension, supprimant du même coup la nécessité de nos si beaux pylônes dans le paysage français. Le recueil séparé des fèces pourrait en outre permettre une autre révolution écologique: si les urines sont elles aussi recueillies à part ses substrats pourraient être recueillie en particuliers les nitrates et phosphates qui sont les principaux engrais utilisés en agriculture. Nous aurions alors une source inépuisable de ces nitrates qu'ils faut acheter à prix d'or pour faire des engrais chimiques et dont les ressources fossiles sont épuisables et limitées à quelques pays producteurs. En révolutionnant donc la gestion de nos excréments nous pourrions enfin créer un modèle de production énergétique vertueux et pérenne.