Nous avions la vignette automobile à une certaine époque. Même si cela n'est pas populaire sa re instauration pourrait financer des aides pour l isolation, ou autres... Le citoyen lors de sa contribution se verrait proposer divers choix de versement direct à une association animale de sauvegarde des espèces en France, à une entreprise locale eco responsable, à la recherche etc... Cette possibilité de choix de l'usage qui sera fait de cette taxe par le citoyen pourrait valoriser le contribuable qui ne verrait plus cela vraiment comme une taxe mais comme une action de soutien à un projet qu'il aura validé.