GLYPHOSATE ET AUTRES COCHONNERIES Ne plus attendre. Fixer les règles au niveau français avec un délai raisonnable de mise en œuvre pour interdire ces pesticides existants et tous ceux à venir. Et pour ne pas défavoriser nos agriculteurs, interdire ou taxer très fort tous les produits qui ne respectent pas nos règles de protections de l’environnement. Et arrêter de dire qu'on ne peut pas taxer parce que c'est à l'Europe de décider. L'Europe ne sait pas décider et ne décident de rien sauf pour protéger les intérêts des américains et des chinois. Ce n’est pas du protectionnisme, c’est de la protection de l’environnement. Et on ne pourra pas compter sur un accord au niveau européen tant les intérêts divergent.  A la remarque que les produits issus de l’agriculture française vont augmenter, on répondra qu’on reviendra à une consommation plus « raisonnable » et plus saine. Les agriculteurs embaucheront plus de personnel, ils gagneront mieux leur vie. Les consommateurs s’en porteront mieux.