Au niveau de la production électrique, il faudrait pouvoir limiter le nombre de recours en justice contre des projets éoliens ou solaires d'envergure.  Enfin, il peut être aujourd'hui plus intéressant pour un vol intérieur d'utiliser l'avion plutôt que le train. Il serait judicieux de rééquilibrer la taxation du billet pour rendre le train, moins polluant, plus intéressant financièrement. Ce ci doit bien sûr s'accompagner de l'amélioration du réseaux ferrés, qui rendrait AUSSI le train plus attractif.