Sachant que les entreprises ne sont pas toutes réticentes à la transition écologique, et que ces acteurs peuvent avoir un très important pouvoir transformatif, les aider à aller (véritablement) dans ce sens, sanctionner le Green washing, et contraindre les plus teigneuses. Développer un arsenal législatif qui peut (doit ?) se faire avec nos partenaires européens. Aider si possible à développer des emplois de proximité (car cela sied bien à la problématique).  Changer les régulations et lois qui parfois empêchent ces acteurs de véritablement mettre en place des programmes écologiques qui pourraient être aujourd'hui mis en place  mais ne le peuvent pas à cause de lois qui doivent s'adapter.