Présenter l'énergie nucléaire comme "propre" est aberrant. Risques considérables en cas d'accident et toujours pas de solution pour gérer les déchets. Que faire de ces déchets hautement radioactifs qui continuent de s'accumuler à la Hague? L'enfouissement n'est qu'un leurre reportant le problème sur les générations futures. Encourager et financer la recherche sur les nouvelles énergies. Interdire immédiatement le glyphosate et autres produits toxiques pour la faune et la flore. Ecarter les lobbies. Empêcher l'obsolescence programmée des appareils. Sensibiliser et éduquer les élèves à la protection de l'environnement tout au long de la scolarité.