1) Préservation des ressources en eau :  En plus d'objectifs au niveau énergétique, il faudrait aussi des objectifs ambitieux au niveau de la préservation de la ressource en eau. Sur le même principe, l'eau doit être économisée au maximum et rendue propre à la nature après utilisation. Chacun peut aussi être responsabilisé par le coût. C'est d'ailleurs quelque chose de trop souvent oublié : nous avons la chance d'être dans un pays où il y a beaucoup d'eau douce, et tout le monde a un accès très simple et très bon marché à l'eau potable. Tout gaspillage doit être traqué. 2) pollution en général: traquer et réprimer la pollution à tous niveaux.