Un chantier d’une telle ampleur a quelque chose de vertigineux. De nombreux dysfonctionnements traversent la société française, c’est pourquoi nous avons retenu ce qui pourrait faire levier, qui construit des relations de confiance et dés lors installe ce dispositif comme un outil majeur de la démocratie. Ce texte est volontairement succinct et très synthétique.   Transition écologique :  •	Sortie programmée du nucléaire •	Respect strict des engagements internationaux signés par la France (Cop 21,…) •	Soutien massif aux développements des énergies alternatives/renouvelables.  •	Soutenir un programme de réhabilitation des logements aux normes environnementales/ revoir les documents d’urbanisme et limiter le développement du pavillonnaire pour développer un habitat groupé et collectif répondant aux nomes éco-environnementales. •	Suppression progressive des aides à l’agriculture intensive et transfert des aides vers une agriculture saine et respectueuse de l’environnement (bio, permaculture, etc…)