Oui mais par une question : je ne comprend pas cette obsession pour l'instant de la voiture électrique. Alors que celle ci demande la fabrication d'énormément de batteries (fabrication très polluante et dont on ne sera plus quoi en faire) sachant qu'un batterie neuve va duré environ 6 ans, que 2 années après l'achat de la voiture les batteries n'auront plus que 70 % de leur rendement et ainsi de suite (ce qui veut dire qu'une voiture au départ capable de faire 400 km n'en fera plus au bout de 2 ans que 300 et ainsi de suite et que celle-ci après 4 ans d'utilisation ne sera plus capable que d'effectuer 250 km......mystère..... ou plutôt j'ai bien peur que tout cela ne soit qu'une affaire de gros sous et de rendement financiers et non pas fait d'en l'esprit de moins polluer. Je peux me tromper mais alors si vous voulez bien m'expliquer mon erreur ? nb : et de plus j'ai cru comprendre que ces mêmes batteries ne nous appartenaient pas , mais que nous devions les louer ? (environ 90 euros par mois) ?