Sur la qualité de l'eau les services vétérinaires font de la bactériologie le seul point important à maitriser. C'est vrai que cela induit des maladies aigues bien visibles mais moins dangereuse qu'un cancer. Problème en France, beaucoup de nappe souterraines sont pourries par les pesticides et personne (ou presque) n'en parle. On ne peut même plus faire du bio sans pesticides puisqu'ils sont dans l'eau qui est un ingrédient de base (non contrôlé par ce label). Il faut donc analyser l'eau aussi sur ce point. Bien sûr on risque de faire fuir les gens de la région parisienne, de la Bretagne ou de la gironde mais c'est un problème de santé publique.