Il n'y a actuellement aucun moyen de transport individuel idéal, et dont on sera sûr qu'il sera respecté dans 10 ans. Gasoil et Essence même combat. Électricité, on déplace le problème de la pollution ailleurs, et rendement d'acheminement faible. Recyclage des batteries  passé sous silence... Pile à combustible compliqué pour fabriquer l'hydrogène. Bilan, pas de bonne solution. C'est angoissant.  Production électrique sans le nucléaire utopique. Mettre le turbo sur d'autres technologies de production nucléaire d'électricité (sel), fusion,...