Transition écologique : De nombreuses entreprises (petites ou grosses), administrations, écoles, collèges, lycées, universités, communes, personnes individuelles sont contraintes au remplacement de leurs matériels informatiques pour suivre l’évolution des logiciels commerciaux. Ce remplacement coûte cher et est nuisible écologiquement parlant : le recyclage n’est pas encore au point, la recherche des matériaux nécessaires -en particulier les terres rares- pour fabriquer les nouvelles machines provoque des catastrophes dans les pays possesseurs des ressources minières. L’utilisation de systèmes et de logiciels plus économes permet de conserver les matériels informatiques bien plus longtemps : il faut réactiver l’incitation à utiliser des logiciels libres (Linux, LibreOffice, Firefox…) comme cela a été fait il y a quelques années. On a beaucoup parlé des « moteurs diesel truqués » sans dire que ce n’était pas les moteurs qui étaient truqués mais que c’était les logiciels de test ! Et pourquoi ne s’en est on pas aperçu… parce que ce n’était pas des logiciels libres, que leur code était donc « privé » et qu’il était impossible de voir comment ils fonctionnaient. L’utilisation de logiciels libres (dont le code est public) aurait permis de comprendre bien plus tôt qu’il y avait un problème… et cela aurait bon pour l’écologie.