Trop de poids-lourds en transite sur le réseau secondaire qui génèrent des nuisances sans aucune participation à l'entretien du réseau. Ces poids-lourds sont aussi souvent responsables d'accidents.  Proposition : interdire aux poids-lourds de plus de 10T de transiter sur le réseau secondaire, sauf besoin de livraison sur le chemin le plus court depuis la sortie d'autoroute la plus proche  et les obliger à emprunter l'autoroute, une taxe écologique spécifique pouvant alors être appliquée, ce qui permettra de réduire les péages pour les particuliers et de taxer les transporteurs étrangers qui profitent des  infrastructures sans les financer ...