¤ Je ne suis pas favorable à l'éolien! Bruits, c'est très laid, entretien, coût, énergie aléatoire donc stockage par batteries, rentabilité artificielle (kWh racheté par EDF donc par nous).  ¤ Je m'inquiète du voltaïque ! Pannes, entretien, durée de vie, recyclage, énergie aléatoire donc stockage par batteries, électronique de régulation, coût réel, rentabilité artificielle (kWh racheté par EDF donc par nous) pas fabriqué en France.    ¤ Favoriser pour l'avenir les piles à combustibles en veillant à la production d'hydrogène sans émission de CO2.  ¤ Le nucléaire doit rester la source principale de notre production d’électricité en contrôlant les déchets évidemment. ¤ Construire des centrales nucléaires classique dont on maitrise le fonctionnement et la sécurité à la place d'un EPR extrêmement couteux et qui ne fonctionne toujours pas (on va en donner 2 aux Anglais...)   ¤ Investir dans la recherche sur la fusion nucléaire qui n'engendre pas de déchets   ¤ Étudier les possibilités de la géothermie et de la méthanisation.   ¤ Équilibrer les échanges très déficitaires avec la chine. (Trump n'a pas tort..) Tout ce que nous achetons provient à 90% de Chine qui, se faisant, capte nos devises. (les grands distributeurs ont une responsabilité en achetant pas cher)   ¤ Que la monnaie fiduciaire créée par la Banque Centrale Européenne soit injectée dans l'économie réelle (où sont passés les 4 000 milliards d'euros injectés en Europe?) et créer une monnaie complémentaire comme le WIR en suisse.