Cessons de faire de l'écologie politique ! Protéger son environnement n'est ni de droite ni de gauche, et que nos politiques cessent de prendre des décisions écologiquement aberrantes sous le prétexte que "ça fait plaisir à X% de l'électorat". La voiture électrique en est un bel exemple.  Les moteurs thermiques (essence ou diesel) sont une aberration technologique car leur rendement est faible (malgré les progrès de ces dernières années), et l'utilisation du pétrole engendre des pollutions multiples. Mais imagine-t-on un instant que le pétrole qui ne sera pas brûlé "bêtement" par l'Europe occidentale ne sera pas brûlé du tout ? Il le sera, tôt ou tard, à un endroit ou à un autre de la planète, et le CO2 produit se répandra sur toute la surface de la planète.  Le pétrole dont la quantité est finie, devrait donc être réservé à des usages plus nobles (chimie organique, ...) plutôt qu'être "bêtement" brûlé dans des chaudières ou des moteurs. Les voitures électriques sont présentées comme la panacée pour éviter la pollution de nos villes. En mettant de côté le fait que passer à l'électrique est impossible avec les capacités actuelles de production d'électricité, avec les capacités du réseau d'alimentation de nos villes, voire même avec la quantité de cuivre disponible sur terre pour fabriquer les moteurs et les réseaux, fabriquer des batteries est extrêmement polluant (en plus de consommer des ressources rares). Extrêmement polluant certes (et bien plus que le pétrole), mais loin de nos villes d'Europe occidentale, ce qui donne bonne conscience à nos décideurs politiques, qui comme tous les décideurs politiques, ont avant tout besoin d'être réélus. Présenter la voiture électrique comme une solution écologique est donc un abus de langage, qui flatte notre bonne conscience, mais est un remède pire que le mal. Le problème étant (i) notre besoin croissant en énergie (quelles que soient les mesures individuelles de réduction de la consommation, toujours bonnes à prendre au demeurant), (ii) la quantité limitée de pétrole sur la planète, et (iii) la production de CO2 qui découle de la combustion du pétrole, ne peut-on pas "posément" raisonner, en incitant les constructeurs automobiles (et autres fabricants de moteurs/chaudières) à développer des systèmes qui piégeraient le CO2 en sortie des moteurs pour le transformer en carbone solide et non polluant pour l'atmosphère, et en même temps passer à une autre source d'énergie, inépuisable celle-ci, l'hydrogène ?  En effet, la solution hydrogène n'est pas mûre aujourd'hui. Il n'y a pas de réseau de distribution, et puis l'essentiel de l'hydrogène produit aujourd'hui vient du cracking du méthane, ce qui produit du CO2. L'hydrogène ne sera inépuisable que si on parvient à le produire par électrolyse de l'eau, c'est à dire en produisant d'abord de l'électricité. Mais, à la différence de l'électricité produite aujourd'hui (de manière parfois/souvent polluante) qui doit être produite en continu pour alimenter nos villes (ce qui la rend non compatible avec les productions intermittentes que sont la production éolienne [elle-même aussi une aberration technologique sur laquelle je ne viendrai pas ici] et la production photovoltaïque), cette production électrique peut être intermittente. Et c'est là que la filière photovoltaïque prend tout son sens (à condition que son rendement soit amélioré).   Or, la vision court-termiste de nos dirigeants (que je comprends parfaitement, et qu'ils doivent bien comprendre aussi car ils sont au fond quand même animés par la volonté de bien faire [les opportunistes électoralistes ne sont qu'une minorité - la plus visible probablement]) toutes ces idées sont mises de côté "tant que le cours du pétrole est bas". Le moteur de la transition écologique ne devrait pas être le niveau du cours du pétrole, mais l'intérêt de la planète ! Cessons de faire l'autruche !