1. Les poids-lourds doivent être moins nombreux sur les réseaux routiers et autoroutiers et avoir recours comme en Suisse au réseau ferrovière. (Les poids-lourds constituent une source considérable de pollution sonoren respiratoire et climatique). 2. Les animaux de compagnie (dont les populations sauvages augmentent de façon exponentielle notamment pour les chats) consomment des protéines animales issues de l'élevage, ou des petits oiseaux, souvent déja menacés. Ils participent donc au déréglement climatique et au maintien de notre biodiversité. Les particuliers (et les communes) qui ne stérilisent pas leurs animaux doivent etre sanctionnés. Chaque chien/chat/serpent (quelle réglementation pour les NACS ?) qui nait chez un particulier ou dans la nature, est un animal qui sera nourrit d'animaux issus d'élevage in fine.  3. Sur la route : beaucoup de véhicules circulent sans être en règle avec le contrôle technique. Les vieux tracteurs que certains particuliers et certaines communes utilisent encore sont catastrophiquement polluants.  4. Il faut déssacraliser l'importance des productions animales dans l'économie et dans l'alimentation au quotidien: productions laitières et élevages de viande ne sont pas durables pour l'écologie et le partage des ressources alimentaires. Nous devons les consommer moins, en taxant les produits concernés. Cela s'appelle de la solidarité. Le gouvernement doit montrer qu'on mange plus sainement (et moins cher c'est le but) en mangeant moins de produits animaux, mais à condition que les prix soient cohérents....