Afin d'inciter chaque Etat à produire localement ce qu'elle peut produire sur place, on pourrait créer une taxe sur les biens de consommation, laquelle serait fonction de deux paramètres : la provenance  et le poids de ce bien. Plus le bien vient de loin et pèse lourd, plus la proportion de cette taxe augmente. Et inversement, plus le bien est léger et est proche du lieu domicile, plus la taxe est allégée.  Enfin, il pourrait y avoir un peu plus de solidarité entre les territoires qui ont leurs paysages, que certains jugent "défigurés" par la présence de parcs éoliens, et ceux qui n'en n'ont pas pour des raisons touristiques.  Il en est de même pour les territoires qui ont des sites nucléaires et ceux qui en ont pas. Et parfois certains cumulent éoliennes,  centrales nucléaires et sites d'enfouissement. Si les populations sur place ont droit aux risques, elles n'ont droit à aucune contrepartie. La sécurité (fasse au risque nucléaire) de certains territoires densément peuplés est pourtant lié au risque nucléaire imposé à une petite population rurale... Il serait bon de faire un lien entre les deux. Il pourrait y avoir deux tarifs sur l'électricité (un pour ceux habitant près d'un site dangereux, ou près d'un site "défiguré" par les éolienne et un autre pour ceux qui en sont préservés). Cela permettrait par exemple aux détracteurs des éoliennes de les apprécier à leur juste valeur...