Pas d'enfouissement de déchet nucléaire sans possibilité de retours arrière. Stopper le projet de mine d'or en Guyanne (il y a déjà des tonnes d'or dans toutes les banques mondiales). Arrêter l'usine qui produit des boues rouges à Gardannes. Construction à partir de matériaux ayant moins d'impacts sur l'environnement. Arrêt d'une irrigation déraisonnable des cultures (ex : maïs dans les terres sableuses des Landes). La voitures électrique est sans doute un très bon moyen de relancer l'industrie automobile mais elle n'est pas nécessairement si vertueuse sur son cycle de vie globale.