Le groupe a posé 2 niveaux de réflexion et d'action : - un plan global et international où seule la politique de la France ne suffirait pas à régler notre problème planétaire. la solution '1000 milliards pour le Climat' trouverait toute sa place et pourrait insuffler de vrais changements technologiques et comportementaux. C'est un problème planétaire global, avec des circuits économiques complexes et longs. La transition énergétique est une vraie question de volonté politique. l'Union Européenne peut être une locomotive pour le monde  -un plan individuel ou il faut que chacun soit acteur au quotidien de la préservation de l'environnement.              au moment de ses achats ; quand on achète chinois, on est tous complice. mais a-t-on le choix ? Le commerce change ; il est à l'écoute de ses consommateurs qui souhaitent retrouver l'authenticité de la production fabriquée proprement. Favoriser la production locale et les circuits courts (produits agricoles ou manufacturés) on peut aussi consommer moins, tout n'est pas indispensable on peut recycler davantage            dans ses choix de régulation climatique (chauffage et climatisation)            dans la gestion de ses déchets  A noter : alors que souvent, le quidam fait passer les problèmes du quotidien avant la problématique du climat,                  l'importance de l'éducation, les enfants sont les vecteurs des bonnes pratiques                les débats conscientisent les esprits et les comportements  autre remarque : l'évolution ou la révolution qui s'opère aujourd'hui dans l'industrie phytopharmaceutique et dans la technologie des matériels pour répondre aux attentes sociétales de la suppression du chimique.