- Médicaments vendus à l'unité, comme aux USA ou ailleurs, et pas à la boîte. - Légaliser (réglementer) les médecines non conventionnelles, tel qu'exigé par l'édit européen de 1997, et les intégrer au système de sécurité sociale. Ces médecines évitent souvent la prise de médicaments. - Alimentation en vrac chez tous les détaillants. - Distributeurs d'eau au litre disponibles dans les supermarchés et ailleurs (on amène son propre container, réutilisable) - Contraindre les industriels, en particulier de l'agro-alimentaire, à diminuer leurs emballages, voire interdire les emballages à l'unité (ex: 2 poires dans du plastique!) Interdire le plastique. - Développer le solaire pour les immeubles anciens. - Développer le co-voiturage - Développer les transports en commun et faciliter l'utilisation du vélo. - Interdire les pesticides chimiques.