L'idée des portiques éco- taxe semblait raisonnable compte tenu de la situation de la France c'est à dire une voie de passage pour les poids lourds de toute l'Europe. Difficile de comprendre l'abandon sous la pression d'une minorité Nos impôts subventionnent le réseau routier qui par ailleurs est gratuit pour les camions étrangers (excepté les autoroutes) Les solutions en matière de transition écologique ont elles été évaluées en terme de solde entre le coût de fabrication, le traitement des déchets, et la rentabilité , qu'il s'agisse d'éolien , de panneau photovoltaîque, ou de batterie pour les voitures électriques? Par ailleurs la location des batteries électriques restent très coûteuses, quant à l'achat c'est une vraie fortune. Croyez vous que les français pourrons accéder à ces voitures électriques dans un futur proche, c'est ignorer leur vraies difficultés  Il me semble que prendre un peu de recul ne serait pas si mal pour savoir vers où se diriger, même si le temps presse