Idée générale : la transition écologique peut se faire si les équipements technologiques sont disponibles et si il y a une vision à moyen terme.  Il faut donner une vision et une direction fiscale à moyen terme pour orienter l'évolution vers un parc automobile plus propre concernant la taxation des carburants.  Passer d'une écologie punitive à une écologie incitative.  Pas d'augmentation des taxes sur les carburants à court terme pour laisser le temps d'amortir les véhicules récents, et incitations à l'achat de véhicules propres en gardant le principe du malus/bonus actuels. Laisser le temps au parc de se renouveler dans la bonne direction. Par ailleurs, tout a été mis sur le dos de la pollution des véhicules particuliers ....rien sur la pollution des camions !!!!!