Avoir une politique environnementale raisonnée avec un développement des énergies nouvelles qui soit calculé et adapté à chaque territoire : 1- STOP A L'EOLIEN ! des milliers de tonnes de béton, des machines immenses dans nos campagnes ou proche de notre patrimoine, des micro ondes insupportables et surtout : la production d'énergie discontinue. L'allemagne a augmenté son CO2 depuis qu'elle fait de l'éolien car il faut de l'énergie fossile pour pallier les coupures : QUI A EU CETTE IDEE FOLLE ? J'suis écolo, mais là STOP ! 2- DANS LES CAMPAGNES, ON N'A PAS DE VENT MAIS ON A DE LA MATIÈRE ORGANIQUE : mettre en place des méthaniseurs collectifs : stop aux méthaniseurs ne desservant que les agriculteurs. Les agriculteurs ne doivent pas maitriser l'énergie, ce doit être les collectivités territoriales : elles géreront dans l’intérêt général : les services d'entretien récolteront les MO sur chantiers publics, les particuliers qui donneront produits alimentaires et produits de jardin verront leurs taxes "poubelles" diminuées, les agri se verront acheter leurs lisiers et autres pailles moyennant épandage du digestat HORS zone de culture, les supermarchés donneront leur invendus alimentaires moyennant revente de gaz : un gaz local donc moins cher !  3- EN ZONE URBAINE : développer la recherche pour le photovoltaïque : toujours trop d'onde magnétiques. STOP sur les habitations : utiliser des bâtiments non habités. En campagne, les stabu en sont recouvertes, pourquoi pas. Mais pas dans les champs, visez les zones industrialisées. 4- Réduire le parc des centrales nucléaires aux plus performantes et en les rendant ULTRA SECURISEES (Faites que ça ne devienne pas des bombes en puissance SVP.) + développer la recherche pour réduire les déchets radioactifs (FUSION) ou savoir les réutiliser/recycler.  5- AIDER à réduire la consommation d'énergie des foyers 6- Programme "air pur" en ville : transports en communs obligatoires et tous électriques ! Gratuité. Après vous pourrez taxer les véhicules perso qui continueront à rouler.  7- Mettre l'essence plus chère dans les villes équipées de transports en commun et baisser le prix dans les campagnes : on roule plus mais on n'a pas le choix  8- Arrêter de suivre l'Allemagne, c'est pas un modèle, elle veut juste nous vendre ses machines. Montrer l'exemple d'une autre transition écologique en développant des technologies dont on sera leader sur le marché. Avoir du poids sur les BRICS et les EU. 9- FAIRE PRESSION SUR LES INDUSTRIELS : STOP à la surconsommation dont les produits sont de moins en moins résistants : toujours plus de plastique... + obsolescence programmée : plus de déchets... + une nouvelle génération de produit chaque année + le tout électronique avec ses métaux rares et lourds, etc. 10-appliquer le principe "ALARA" : STOP A LINKY, STOP A LA 5G : le tout électronique, le tout électromagnétique, le tout domotique, le tout télécommandé non tue : déchets, pollution des sols, pollution de nos environnements de vie : c'est un PROBLEME DE SANTE PUBLIQUE. 11-STOP aux pesticides, à la pétrochimie dans l'alimentation, etc