VIVRE idéalement à l'heure solaire ou à défaut une heure d'avance seulement toute l'année. C'est curieux que sur un sujet d'importance vous demandiez l'avis à la population(quoique tout le monde n'a pas été informé et n'a pas pu donner son avis) : encore un manque de volonté politique ou plutôt si une pratique électorale!?... Pourtant des études scientifiques et économiques vous prouvent les effets négatifs: pollution de l'air, manque d'attention et de concentration, de prise d’initiative et de création, surmenage, dépression des individus, non respect des rythmes chrono biologiques dont les plus sensibles sont les enfants et les personnes âgées, dépenses de santé exponentielles et inégalités d’accès aux soins... MERCI de le prendre sérieusement en considération!   Au niveau européen , d'autres pays se sont recalés au méridien de Greenwich!