La diminution de la biodiversité est également un problème ( majeur ? ) ,et il serait simpliste de ne mettre en cause que les pesticides ( même si, moins on en utilisera, mieux ce sera- chimiques ou bio ); c'est l'arbre qui cache la foret  Mettre tout sur le dos des agriculteurs comme c'est la pratique est un peu facile. Il faudra que nos concitoyens apprennent à choisir. Avoir une agriculture qui donne une alimentation de qualité et qui prenne en compte la biodiversité, çà se paye, Il faudra choisir entre la "bonne bouffe" et le dernier smartphone à la mode Dans le cas contraire on n'aura qu'a importer notre alimentation; évidemment autonomie et sécurité alimentaire du pays...., et plus besoin d'agriculteurs, Par contre bonjour pour les balades en Lozère, dans les Pyrénées ou ailleurs au milieu des ronces et des genets: bienvenue à la biodiversité...    A la campagne, il serait pratique d'avoir des voitures qui se déplacent de manière autonome pour les faires venir chez soi à la demande et ainsi éviter d'en avoir une à demeure ( on peut réver...)