L'écologie se joue à tous les niveaux de la société, il faut une volonté forte au plus au sommet de l'état pour faire avancer les grands changements nécessaires mais également un engagement de tous à la base pour obtenir des résultats.  Si on ne commence pas par abolir le gaspillage (par exemple obligation de donner à des associations TOUS les types de produits, alimentaires mais aussi textiles, d'hygiène ou de consommation, au lieu de détruire ou jeter), punir la petite pollution (mégots ou papiers jetés par les fenêtres des voitures ou dans la rue), mettre en place un vrai tri sélectif dans toutes les communes (tout le monde sait qu'aujourd'hui ce n'est pas fait partout et que tous les déchets sont regroupés sans recyclage), poser des panneaux solaires sur tous les établissements publics, interdire le suremballage, créer des recycleries, des entreprises, vers lesquelles nous pourrions nous tourner pour faire réparer facilement et économiquement les petites pannes de notre électroménager sans devoir tout changer parce que "ça coûte moins cher de racheter que de réparer", comment peut-on prétendre faire avancer les choses?  Toutes ces petites choses sont autant responsables du mauvais état de notre planète que le fait qu'on n'avance pas sur l'interdiction de certains pesticides, sur le développement à grande échelle de production d'énergie verte (éolien, solaire, maritime), sur l'obsolescence programmée qui nous fait jeter et jeter sans cesse bêtement, sur l'importation de produits dont la création à l'étranger est extrêmement polluante parce que non soumise aux mêmes règles qu'en France, ou qui fait travailler les Hommes dans des conditions inhumaines, ou qui ne respecte pas la vie et le bien être animal. On pourrait parler de ça pendant des heures et sur une multitudes de choses. Nous avons besoin d'un engagement extrêmement fort de la part du gouvernement sur ces sujets car nous n'avons plus le temps d'attendre.