12. Comment finance-t-on la transition écologique : par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? - pourquoi ces questions sur la transition écologique sont elle encore posées ? On à toujours l'impression que l'on part de zéro, alors que des solutions existent depuis plus d'une décennie. -Voir le pacte Finance-climat -Voir le scenario Négawatt -Voir le scénario  Afterres2050 -Arrêt du CICE, reporter ses sommes sur la transition écologique. -taxe sur les super-profits des banques.  -Obligation pour les banques de prêter en majorité pour des projets non carboné.  -Stop à la spéculation par les banques -Création d'une banque européenne du climat, pour permette des financement à taux 0 correspondant à 2% du PIB par an, de chaque pays européen. -Contribution climat de 5% sur les bénéfices des entreprises de la zone euro, prise sur la part des dividendes (actionnaires).  -Investissements des compagnies pétrolière basculée vers les énergies renouvelable. Distribution de gaz (GNV puis GRV) et électricité dans toutes les stations d’essence.  13. Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? -Voir le pacte Finance-climat -Voir le scenario Négawatt -Par des prêts 0% ou des subventions totales pour les plus démunis. -solutions globales, en même temps que le changement d'une chaudière, il faut revoir l'isolation des maisons/bâtiments. -Subvention des constructeurs automobile qui ont vanté le diesel (avec la complicité des gouvernements), qui continus à mentir (avec la complicité des gouvernements) sur les consommations et impact climatique de leur voiture, pour aider au changement des véhicules pollueurs. -contraindre les constructeurs à fabriquer des véhicules propres et sécurisés ; interdire la production et l’importation de véhicule diesel. -en même temps que le changement d'une chaudière, il faut revoir l'isolation des maisons/bâtiments. -Obligation pour les constructeurs automobile d'avoir dans leur gamme de voitures des véhicules électriques de base pour les petites distances, et des véhicules au GNV (Gaz naturel véhicule) et  GRV (a partir d’énergie renouvelable) pour de plus longue distance.    14. Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? -Voir le pacte Finance-climat -Voir le scenario Négawatt -Taxer avant tout les compagnies pétrolières et les grandes entreprises du transport routier ou aérien, les gestionnaires d'infrastructure (autoroutes), le groupe Total et les autre compagnies pétrolières, les entreprises du CAC 40.   15. Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? -Voir le scenario Négawatt -Voir le scénario  Afterres2050 -Arrêter de centraliser les entreprises.  -Favoriser le télé-travail -créer des des lieux de travail mutualisé pour éviter de se déplacer trop loin. -développer les transports en commun. Les garder sous contrôle de l’État pour la tarification et le maillage en accord avec les demandes locales.  16. Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? -enclencher de manière globale et très rapide la transition énergétique, voir les scénarios Négawatt et Afterres2050, le pacte finance-climat. Ce ne sont pas les propositions concrètes qui manque la dedans. -Développement des Énergie renouvelables, soleil vent , Gaz créé par les énergies renouvelables afin de servir aux véhicules et au chauffage. -enclencher rapidement et de manière globale la transition énergétique. (Énergies renouvelables, fin du nucléaire, logements (rénovations et constructions neuves), chauffage, transports, agriculture, alimentation, industrie). -arrêter de fixer comme buts à notre société, la croissance du PIB et la consommation à outrance, la concurrence acharnée entre les pays de l’Europe et le reste du monde..  -que deviennent les brevets technologiques qui dorment au fond des tiroirs.   17. Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à l'égard de la biodiversité ? Formation universitaire et professionnelle de spécialistes de la biodiversité.  18. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? -Voir le scénario  Afterres2050 -arrêter par exemple le CETA et tous les projets similaires qui sont des inepties environnementale. -Stop aux lobbies, pesticide, insecticide, perturbateur endocrinien, agroalimentaire, nucléaire, pétrolier etc….. Avec de vrais risques pénaux (emprisonnement et amendes) pour les activités qui ne sont que de la corruption déguisée et qui mettent en retard et en danger le changement climatique.