Il faut commencer par faire supporter le poids de cette transition par ceux qui en ont le plus les moyens. Si banques financent des projets qui vont contre cette transition ils devraient être plus taxés. Si on souhaites augmenter une taxe sur le carburant, il faut offrir des exemptions fiscales pour les petits revenus. Les entreprises qui font de fort bénéfices ne devraient pas avoir le droit de le faire en polluant que ce soit directement ou indirectement (logistique, transports, source de l'énergie utilisée, ...).