OUI !  1/Supprimer tout financement public (de la commune jusqu'à l'état en passant par l'audiovisuel ) des manifestations sportives ou autre mettant en jeu des moteurs thermiques. L'enjeu est culturel, Nos enfants doivent cesser de voire le monde au travers des brumes du 20 siecle.  2/ Renforcer de toute urgence les parcs marins, avec une protection MAXIMALE et une couverture d'au moins 10% de notre espace marin total. et je suis pêcheur quand je dis ça.  viser 20% dans 10 ans.  les poissons disparaissent... que mangerons nous ? 3/ Prévoir une formation obligatoire pour tous les élus avec publication des résultats du test final,  à la science du climat, des facteurs émissifs de CO2, formation physique, chimique, France, Europe, Monde. Prévoir la même formation pour tout journaliste, ayant accès de près ou de loin à la moindre antenne, papier, ou écran. ( type carte de Presse) Elle ne peut donc plus être obligatoire, mais au moins elle serait rendue publique, une bonne transparence journalistique en somme et cela limitera les incessantes contre vérités, approximations, omissions, et erreurs insupportables à mes oreille d'auditeur de Radio nationale.  4/ Le complot général : il existe bel et bien:  c'est le complot consistant à faire croire que tout va bien, que tout est sous contrôle, et qu'il suffira de changer une ampoule par une LED, pour que tout soit parfait.   La vérité sur notre "civilisation" est indicible. Il faut la dire pourtant.  Exemple  dans 20 ans , peut être même avant,  10% d'entre nous serons retournés dans les champs, pas pour conduire des tracteurs mais pour bêcher et planter.  qui le dit ?  autre exemple, continuer a dégrader la qualité de l'eau du robinet ,c'est la garantie de ne pouvoir arrêter l'eau en bouteille plastique..ah oui j'oubliais, c'est bon pour le PIB.  mais pour NOUS ?  merci de votre patience. Eric