actuellement les voitures électriques sont inabordables pour la grande masse populaire. Le bio-carburant serait une transition plus viable... juste un réglage, recyclage des moteurs qui existent déjà  sans créer des masses de déchets mécaniques polluants en virant vers les technologies électriques ou à hydrogène encore très futuriste et peu sûre ... Il est urgent d'attendre . Malgré tout, je fais confiance aux chercheurs spécialistes désireux d'améliorer  notre sort à tous...moyennant finances, j'entends bien !! Une solution super écolo de cauchemar :  éviter de se déplacer , de manger, de se chauffer, ... de vivre peut-être aussi ??