Cessons de mentir aux populations : la transition écologique n'est pas la promesse de la même vie qu'avant avec des moyens différents. C'est, à moyen terme (30 - 50 ans), une vie complètement différente. Commençons pas ne pas casser ce qui fonctionne, et gardons notre parc nucléaire. Investissons dans ce qui réduit notre dépendance aux fossiles, et pas dans les éoliennes. Enfin, la question environnementale n'est pas une option (les limites physiques de la Terre ne sont pas un choix politique) : occupons nous sérieusement de ce sujet, qui est LE SUJET MAJEUR, car ce problème, lui, s'occupera de nous !