1) Il faut arrêter de concentrer l'emploi tertiaire dans les grandes villes. Pour ça il faut développer le télétravail, les espaces de travail partagés entre plusieurs entreprises (coworking), les succursales dans les petites villes, les bourgs. Il faut ramener le travail vers les territoires ruraux ou urbains de petite taille. Pour y gagner non seulement moins de déplacements polluants, mais aussi de la vie dans ses territoires (réouverture de commerces, de services publics, …). Ca peut passer par la loi pour que les entreprises s'y mettent.  2) Il faudrait faire des campagnes nationales mettant en valeur toutes les initiatives, les innovations, les solutions trouvées pour se passer de la voiture, pour rénover son logement. Et ce qui au contraire nous menace si on continue notre mode de vie actuel. Il faut marteler les bons messages (genre "les antibiotiques c'est pas automatique") qui soient faisables pour les gens, et même mieux, qui servent leur intérêt.  3) Investir à fond dans les énergies renouvelables (l'électricité si elle est nucléaire, n'en est pas une)