Selon moi, il est primordial de mettre ce thème au cœur de chaque décision prise par le gouvernement. L’ensemble des avis scientifiques se rejoignent sur un point essentiel : il faut agir maintenant.  Notre modèle de consommation n’est pas viable, il est donc temps d’en changer.  L’ensemble des administrations/institutions publiques devraient être irréprochables sur leurs impacts environnementales. Cela comprend des choses aussi simple que le tri des dechets, l’utilisation de papier recyclé, l’utilisation de véhicules non polluants, la consommation de produits bio (cantines etc), l’utilisation de technologies vertes, l’utilisation de locaux autonomes en énergie et écologiques etc. Ceci permettrait, selon moi, d’une prise de conscience de la population, de soutenir les constructeurs, agriculteurs, professionnels du secteur de l’ecologie en les faisant participer à ces changements et de servir de modèle à la société.