Il existe un grand réseau autoroutier en France. Il est bien aménagé mais de plus en plus CHER avec une sécurité en baisse au niveau des VOIES de circulation.    Effectivement pour remédier à l'augmentation du trafic routier, les sociétés d'autoroutes élargissent et portent à 3 ou 4 voies de circulations.  Le problèmes est que cet ÉLARGISSEMENT se fait le plus souvent par le MILIEU en utilisant le terre-plein central de séparation plutôt assez large qui existait à l'origine. Cela principalement pour des raisons FINANCIÈRES (afin de ne faire d'achat de terrain supplémentaire en bordure de l'autoroute).  Ce qui fait qu'aujourd'hui, après élargissement, les deux voies de circulation opposées d'une autoroute ne sont séparées que par un petit et mince muret formé de petits blocs de béton!  QUELLE INSÉCURITÉ!  Lorsqu'un poids lourd de 40 tonnes lancé à pleine vitesse dévie et fonce dans ce petit muret, ce dernier ne résiste pas! Le poids lourd le défonce et traverse l'autoroute en percutant de front les véhicules venant en sens inverse, faisant le plus souvent un carnage avec de nombreux morts.  De fait, ces aménagements par le centre entraînent la disparition du terre-plein central où auparavant étaient plantés des arbres qui faisaient écran aux phares des véhicules venant en face.   L'éblouissement est aujourd'hui maximum et devient source de danger et d'accidents.     -1- OBLIGATION de recréer un terre-plein central d'une LARGEUR MINIMALE égale à une voie de circulation. Ce terre-plein central sera bordé de chaque côté de MURETS de béton. L'espace entre ces murets sera rempli de TERRE (amortissante des chocs) et planté d'ARBUSTES suffisamment hauts permettant de faire écran aux phares des véhicules (confort et sécurité de conduite).    -2- INTERDICTION d'élargir une autoroute par le centre mais obligation d'élargir par l'EXTÉRIEUR avec expropriations éventuelles.    -3- RENATIONALISATION DES AUTOROUTES  et leur mise en gérance. SUPPRESSION des actionnaires privés qui réclament leurs dividendes! Le coût de la plupart des autoroutes ayant pour la plupart été amorti depuis longtemps, il faut tout de même MAINTENIR un péage avec un paiement mais uniquement pour payer le personnel, les réparations, l'entretien et les différents aménagements.  D'où une possibilité de DIVISER LE PRIX de passage par 2 ou 3!   Ne pas mettre la gratuité car ce sont  les UTILISATEURS de l'autoroute qui doivent PAYER son utilisation et non tous les français puisque certains ne l'utilisent pas.  Une grande partie du réseau français est également utilisée par des étrangers qui traversent le pays et il serait donc injuste de faire supporter le coût de l'entretien du réseau uniquement par les français alors même qu'une partie d'entre eux n'utilisent pas l'autoroute et certains n'ont même pas de véhicule!     SEULS LES UTILISATEURS DOIVENT ÊTRE LES PAYEURS!