Oui, j'ai appelé ma "contribution à ce débat " déplacer la pollution n'est pas lutter contre " je ne doute pas que faire changer les voitures actuelles ( et polluantes) à tous les Français soit une idée à priori séduisante, changer le parc automobile quasi en entier est surtout une belle aubaine économique, les fabricants doivent se frotter les mains ! j'ai à cela quelques remarques à faire : 1) a-t-on vraiment évalué la pollution qu'engendrera la fabrication, le stockage et/ou la destruction des batteries électriques qui seront mises en service à grande échelle ?  2) Quand les poids lourds ( très pollueurs ) seront-ils mis en cause ? 3) quel sera le devenir des "vieilles" voitures ( qui ne le sont pas vraiment d'ailleurs en général ) que les garagistes se proposent de reprendre en contre-partie d'une belle ristourne financière ? tout le monde sait qu'il existe un marché un peu trouble et souterrain de revente de ces véhicules dans des pays ( pauvres et du fait, peu regardants , Afrique, pays de l'est etc ... ) si nos voitures polluantes finissent par aller polluer ailleurs , vous serez d'accord avec moi qu'à partir de là, lutter contre la pollution, n'est plus que du bla-bla ! qu'on pollue ici ou d'en le pays d'à côté n'est que vaste mascarade ! comment donc peut-on être sûr que nos véhicules polluants seront purement et simplement DETRUIT ??