Je constate autour de moi que peu de monde est prêt à changer ses comportements actuels vis-à-vis des problèmes d'environnement même s'ils se posent dès aujourd'hui : qui réduit sa vitesse de 20% en cas de pic de pollution ? qui accepte un niveau de vie moins polluant qui ne permet pas d'afficher son niveau social ? qui accepte un champs d'éoliennes dès lors qu'il entre dans son paysage ? qui accepte de réduire ses déplacements lointains pour les vacances ? etc... Alors quand il s'agit des conséquences à l'horizon 2050 ou 2100... Chacun compte sur l'effort des autres. Mettre en place au niveau mondial une taxe carbone appliquée à chaque pays en fonction de ses émissions mesurées par un organisme indépendant. Si tout le monde est traité de la même manière il sera plus difficile au niveau individuel de refuser le coût de la transition.