Le débat sur l`écologie en France est très confuse et incohérent aussi il n`est pas constant. L`opposition au nucléaire et l`opposition aux émission CO2 est en contradiction. L`opposition aux OMGs et l`opposition aux pesticides est en contradiction. L`opposition aux traces de chemins de fer est aussi en contradiction des objectifs ecologiques. L`histoire de gazole en France est un exemple de confusion et incohérence. Il y 10 an il y avait des actions d`encouragement pour acheter de véhicules diesel parce que ils étaient moins polluant. Aujourd`hui on sait qu’il y avait des erreurs dans ces actions et les gens qui ont achete des voitures diesel sont punie avec un hausse de prix de gazole.