S'occuper tout de suite de la transition écologique et ne pas endormir la population avec des notions de confort superflu et de pouvoir d'achat, comme le font les média et le gouvernement alors que l'avenir est catastrophique. Il faut que tout le monde, chaque homme, chaque femme et chaque enfant réagisse contre leurs habitudes en regardant lucidement devant eux.  Au lieu de consommer, protéger la nature. Il faut une éducation différente de la part du gouvernement et de la société. Il faut réussir à changer les mentalités, notamment par les média.  Il faut faire attention à la distance de transport de ce que l'on achète. Il faut des campagnes de sensibilisation en particulier à la TV afin de changer la mentalité des gens.  Le paradigme de la croissance maximale sans limite n'est plus tenable. La course au pouvoir d'achat en est un des caractères les plus évidents.