Ce questionnaire est très pauvre et sous-dimensionné. On est au bord d'une catastrophe planétaire, de l'effondrement de la biodiversité, de bouleversements climatiques d'une rapidité et d'une ampleur inédites ... et on parle d'un "problème", qui va être résolu à coup de covoiturage, de vélo, et d'économies de chauffage. On ne parle pas du système financier international, ni du comportement des multinationales, ni de l'agriculture, ni de la gestion de l'eau, ni de la gestion halieutique, ni de la disparité des niveaux de vie. Le questionnaire ne permet pas d'apporter des réponses à la hauteur des enjeux, en termes de mesures sociales, économiques, technologiques à prendre à tous les niveaux, local, national, européen et international.  L'ampleur des problèmes est telle qu'il faut mettre en oeuvre tout ce qui est possible, et d'abord au niveau européen pour pouvoir peser au niveau mondial. Tout le monde est concerné à tous les niveaux : éducation, culture, religion, sciences et technologies, économie, politique sociale, relations internationales.  C'est la grande cause des prochaines décennies.