oui encourager la recherche car il sera naïf de croire que nous avons trouver un moyen écologique de transport propre. la voiture Electrique pose le problème de la rareté des matières composant la batterie, la durée de vie, l autonomie, le recyclage de tout les éléments et en plus la consommation d’énergie;  IMAGINEZ une vie future  ou seules les maisons individuelles auront des station de chargement et où la population pauvre devra faire la queue pendant des heures pour charger sa voiture ou aller à pied ou en transport en commun (difficile d'installer des station de chargement individuel en, HLM!!!)  . Conséquences :   - cela divisera encore plus les classes de la population du fait de leur financement  et les classes dite moyenne seront encore plus pauvre par la location de batterie le financement de l Electricité ou le remplacement de celle ci  , les frais et les limites engendrées par les temps de chargements et l autonomie de leur véhicule. - cela entraidera une désertification des campagnes car seuls les gens vont se rapprocher de leur lieu de travail et donc s'agglutiner encore plus  dans les villes. - il y aura  une surconsommation Electrique  pour laquelle la France ainsi que les autres pays n'ont pas assez de production,   - la pollution augmentera de par le manque de filière de  recyclage des éléments non seulement de la batterie mais des véhicules.   A l heure actuelle la voiture électrique c 'est comme le cd  dans la musique : mieux que les disques mais déjà dépassés par les téléchargements donc juste du MOYEN TERME certainement pas une solution d avenir.  tout reste à découvrir la RECHERCHE c est  la clef .