un adage : pollueur payeur.  Pourquoi l'intégralité de la taxe carbone ne va-t-il pas à la taxe carbone? (à peine 20%) Pourquoi les activités polluantes ne payent elles pas un impôt écologique à la mesure de leur pollution?  Pourquoi les amendes pour pollution environnementale sont si basses? Ce n'est pas du tout dissuasif ! Les petites actions des particuliers ne suffisent plus et ne suffiront pas, il est temps que l'écologie deviennent l'alpha et l'omega de l'action gouvernementale, de façon contraignante, sinon il sera trop tard. (Investissement de l'Etat dans les hydroliennes défaillant récemment)