-Développer le ferroutage grâce à une taxe carbone,faire payer les entreprises polluantes,les camions qui ne font que passer sur le territoire français. -Sortir du glyphosate et autres pesticides. -Sensibiliser dès le plus jeune âge aux bons gestes et aux bonnes habitudes de consommation. -Cantine bio et circuits courts dans les écoles,les institutions et les entreprises. -Continuer à lutter contre l'obsolescence programmée,contre les OGM,le sur emballage, -Ne plus autoriser les projets anti développement durable type la montagne d'or en Guyanne,les boues rouges de la Gardane. -Les dechets triés doivent etre réellement recyclés avec des emplois à la clé. -Favoriser l'economie locale et circulaire. -Arrêter de bétonner à tout va:augmenter la densité des villes(,pas leur étendue) sans oublier les espaces verts. -Mieux redistribuer les aides de la pac vers les petites exploitations et non vers les gros céréaliers ou l'élevage intensif. -Palmarès des sociétés "vertueuses" sur plusieurs critères :écologiques (investissement recherche et développement pour les entreprises les plus polluantes,mise en place du covoiturage,),économique (égalité salariale homme/femme,financement apprentissage ou formation...)