La loi de transition énergétique est une usine à gaz à effet de serre incubée chez les énarques et autres technocrates. La transition énergétique devrait être basée sur des règles simples et compréhensibles par tous : - la production d'énergie nucléaire est plafonnée ; - l'importation et la production d'énergies non-renouvelables diminue ; - la production d'énergies renouvelable augmente ; - la consommation d'énergie diminue. Et c'est tout. Pour s'assurer du progrès accompli : - mettre en place un site web simple d'utilisation (joli ne veut pas forcément dire compréhensible) ; - publier tous les semestres sur le site les chiffres correspondant afin que tous puissent suivre la transition ; - publier les chiffres à la fois pour l'état central et pour les régions pour motiver tout le monde.