Oui, l'automobiliste Français subit les choix qui ont été conduit après des choc pétroliers et des constructeurs qui ont proposé des solutions. Aujourd'hui la pollution générée par la parc automobile français est loin d'être la cause principale de la pollution et surtout taxer les automobiliste ne résoudra aucun problème. Cela en crée d'autre au final. Il suffit d'interdire la production de véhicules particuliers à moteur Diesel pour 2025, les constructeurs nous proposerons des solutions alternatives et continuerons d'optimiser les moteur à essence et les solutions hybrides rechargeables qui reste aujourd'hui de mon point de vue LA solution la moins pire pour un pays comme le notre, plutôt vaste et où l'on a besoin de pouvoir parcourir parfois 1000 km dans la journée. Il est également primordial de nous mettre tous (l'Europe) et le monde dans l'idéal, sur un pied d'égalité à ce niveau là. Avec des échéances différentes selon le niveau de chaque pays mais avec un objectif commun qui va bien au delà des dividendes des sociétés du CAC40... Pour tout ceci je prône une fiscalité simple, claire et équitable mais cela fera l'objet d'un autre questionnaire.