La production d’énergie électro-nucléaire actuellement par fission puis par fusion est la seule alternative crédible à la limitation de la production de gaz à effet de serre au regard de nos besoins. Réduire le coûts de l’électricité ainsi produite pour qu'il soit inférieur à celui des énergies fossiles, Développer les véhicules fonctionnant à l'hydrogène ( produite par électrolyse), dont la technologie est proche des moteurs thermiques et le réseau de stations de distribution ( pompe) est réutilisable, Lancer une filière de produits alimentaires au label "respectueux de l'environnement" qui dépasse les notions anti scientifiques de celle de Bio et de non OGM. Car d'une part une molécule d'azote qu'elle soit bio ou industrielle est chimiquement identique et d'autre part les produits alimentaires actuels sont tous le résultat de mutations génétiques ..."naturelles". Rapprocher les lieux de vie des lieux de travail afin de limiter les déplacements contraints  ; faciliter la mutation des biens immobiliers, créer des lieux de vie plus attractifs et revoir le code du travail pour que les gens soient moins enkystés dans leurs emplois éloignés, Simplifier le dispositif d'aides pour les travaux d’amélioration thermique ( 7 coexistent de mémoire..) et leurs conditions d'attribution sont très complexes.