Ma grande idée : il convient d'améliorer l'acceptabilité des coûts de la transition écologique. Pour se faire la transparence est indispensable comme indiqué ci-dessus le ressentit de l'objectivité des solutions proposées et des risques encourus. La sécurité sociale a son propre budget voté au parlement. Puisqu'il s'agit d'une grande cause, la transition écologique devrait disposer de son propre budget. Cela permettrait de connaître qui contribue à ce budget, sous quelle forme, pour quels montants et où va l'argent perçu par les diverses taxes. Bref, il faut un fléchage des utilisations financières avec un contrôle de l'efficacité par la cour des comptes dans le cadre d'un rapport annuel et systématique.