Transition écologique & économique vont de paire. Faire payer la FINANCE (non productive et rediriger le produit des taxes vers la transition écologique). Faire payer les GAFAM etc.. et rediriger le produit des taxes vers la transition écologique. Rendre les réseaux sociaux payants.. et rediriger le produit des taxes vers la transition écologique. Développer la taxe Carbone... et rediriger le produit des taxes vers la transition écologique. Et pourquoi pas que tous les multi-milliardaires du Monde limitent leur fortune qu'à UN milliard, voire que tous les multi-millionnaires du Monde divisent leur fortune par 10 & que tous donnent le reste à une agence de l'ONU, des ONG, ou des Fondations chargées de rendre cette transition écologique enfin réalisable. Les riches sauvant le Monde & aussi les pauvres. Un rêve?