La transition écologique ne peut être résumée à des initiatives individuelles. Les enjeux sont collectifs, les réponses doivent l'être également. La décision doit donc s'accompagner d'investissement et d'incitations, mais aussi et surtout d'une dimension coercitive. Il faut être clair et sanctionner les comportements nocifs. On ne lutte pas contre la violence en incitant les citoyens à la politesse, on sanctionne clairement les comportements violents. Il doit en aller de même pour les comportements anti-écologiques. On ne peut par exemple simplement "encourager" à moins utiliser la voiture quand la pollution de l'air est la principale cause de mortalité à l'échelle mondiale.