Il faut penser la transition écologique en lien avec la dimension sociale. Je n'ai pas d'idées toutes faites sur le sujet mais il faut absolument développer la notion de socioconception en parité avec les notions d'écoconception. Il faut systématiquement intégrer la question "comment ce que nous faisons sur le plan environnemental peut-il avoir un impact bénéfique sur le plan social, sur l'amélioration de la vie des personnes, le développement de leur autonomie et de leur responsabilité, l'amélioration du lien social etc?"