La transition écologique ne peut pas exster si elle s'appuie sur la suimposition. Il faut qu'elle soit génératrice de progrès dans tous les  domaine. Elle doit être lepoint de départ de nouvelles activités productives  donc générant des ressources financières et ainsi progresser exponentiellement.  Une premlere mesure universelle serait d'arrêter totalement  l'exploitation du  pétrole. ( c'est utopique mais l'Égypte ancienne l'avait fait : les  Pharaon l'avaient jugé insalubre ! ). Développons sérieusement la production  d,energie dites propres  Il faut noter qu'actuellement la seule énergie decarbonee est le nucléaire. Le probleme des déchets radioactifs peut etre résolu par récupération des énergies randonnées. Pensons aussique nos lointains descendants seront peut-être très satisfait d'y trouver une source énergétique quand les autres seron épuisée.