Avoir de la cohérence dans la politique écologique vis à vis des taxes. Aujourd'hui on veut réduire le diesel mais ça coûte beaucoup plus cher d'acheter un véhicule essence qu'un diesel. Je le sais, je viens de remplacer ma voiture diesel par une voiture essence. J'avais voulu faire un geste écologique et être un bon citoyen.  Mais les taxes à l'achat d'une voiture essence sont énormes !  Concernant le surcoût en consommation (les moteurs essence consomment plus) j'avais misé sur l'augmentation du prix du diesel, mais c'est raté. résultat je me suis fait lourdement avoir. Ma prochaine voiture sera diesel, et je le regrette.