Je pense que pour nous inciter à réduire nos déchets, nous pourrions prendre l'exemple des Suisses qui payent leurs taxes d'ordures ménagères dans l'achats des sacs poubelles. Pour certains métiers tels que nourrice, ... Il pourrait exister des réductions d'impôts pour compenser ce système.  Prenons aussi l'exemple d'autres pays européens qui s'en sortent très bien dans le traitement de leurs déchets.  Un ramassage des ordures de types emballages au même titre que pour les ordures ménagère permettrait aux gens d'éviter de tous prendre leurs voitures pour aller les jeter (Je pense surtout au milieu rural).