Le commerce de toutes les semences anciennes, paysannes ou traditionnelles doit être autorisé. Afin de préserver notre biodiversité, la diversité des semences est nécessaire. De plus réduire les variétés de semences nous expose à des risques accrus en cas de  maladies qui attaqueraient ces semences et entraîneraient des famines. Les semences industrielles sont aussi obligatoirement liées à l'utilisation massive de produits phyto-sanitaires qui ont un impact majeur sur notre santé et sur l'environnement. Enfin les produits issus des semences traditionnelles sont plus riches en en nutriments et en oligo-éléments, donc meilleur pour notre santé.