Je déplore les atermoiements des gouvernements successifs sur le sujet qui à couté "un pognon de dingue" aux contribuables (ex : les portiques écotaxe). Je ne suis pas opposé à une écotaxe sur les carburants (y compris pour les transports) à condition que les recettes soient fléchées intégralement  sur l' Environnement. Que les transporteurs puissent intégrer le surcoût dans le fret. Je ne suis pas hostile au nucléaire si on me démontre que des recherches importantes sont en cours pour trouver des solutions pérennes au traitement des déchets radioactifs.  Je souhaite le développement du ferroutage et du transport fluvial. Je souhaite le développement rapide  de l'internet Très Haut Débit dans les campagnes qui pourraient facilité le développement du télétravail et ainsi réduire les déplacements automobiles quotidiens.