Si les géants mondiaux comme les USA, la Chine, l'Inde ne s'alignent pas sur les accords internationaux en faveur du climat parce qu'eux aussi ont droit de se développer, l'humanité court à sa perte de toute façon. Prendre en otage par des nouvelles taxes ceux qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leurs voitures (pour se donner bonne conscience) n'est pas une solution, surtout lorsque des petites lignes de chemin de fer non rentables ont fermé. Soit on augmente les prix du carburant, soit on ferme des petites lignes. Pas les deux... Par ailleurs, nous avons des milliers de SDF dans la rue et un incroyable gaspillage alimentaire. Des sites existent pour récupérer les invendus tels que "Too good to go", il faudrait une communication massive au sujet de ces sites et applications et encourager financièrement leur développement.