C’est totalement désespérant. Nos élus en matière d’écologie n’ont fait que des promesses non tenues. Des sommets qui nous ont coûtés fort chers et rien ou si peu de fait ensuite. L’exemple du glyphosate ou du diesel sont là pour nous le prouver. Une fois encore les lobbys sont toujours gagnants au détriment de la planète et de ses habitants. Comment a-t-on pu autoriser la pèche électrique ?  Aucune centrale nucléaire n’est fermée. Et toujours pas de grand plan d’énergie renouvelable. La France était pionnière dans les panneaux solaires mais nos entreprises ont été si peu soutenues par les politiques qu’aujourd’hui d’autres pays nous ont pris le marché.  L’eau de nos campagnes est de plus en plus polluée par les élevages et les cultures intensives.  Bientôt il deviendra  très dangereux pour notre santé de manger du poisson.