Réduire la vitesse pour améliorer la sécurité? Pourquoi pas! Mais pourquoi avoir permis le débridage des tracteurs agricoles? Ils peuvent rouler à 60 km/h (même s'ils ne doivent pas dépasser 40 km/h en théorie à condition que les remorques soient homologuées) sans que le conducteur n'ait besoin de permis! Arrêtons de parler sécurité! Si on veut faire de la sécurité, il faut former et prévenir! Quelques idées: - imposer un permis tracteur agricole comme en Allemagne. Avec une remorque, c'est le poids d'un semi-remorque - faire un recyclage du permis de conduire comme on le fait avec le permis poids lourd. Une formation tous les 10 ans pour faire le point sur les évolutions du code de la route permettrait d'éviter des accidents. - Imposer une visite médicale avec le permis tous les 10 ans et tous les 5 ans au delà de 65 ans pour que seules les personnes ayant une vue et les réflexes suffisants puissant conduire. On gagnerait en sécurité. on pourrait de ce fait interdire aux consommateurs de drogue et d'alcool de conduire pendant un certain temps. - Faut-il avoir des voitures sans permis? Ces véhicules roulent presque à la vitesse des autres véhicules en ville sans que les conducteurs (pour les voitures 2 places) n'aient besoin de connaître le code.