Pourquoi ne pas créer une banque nationale d'investissement alimentée par l'ISF. avec une proposition d’intérêts à taux zéro. Les fonds versés  viendraient en déduction de frais de succession . C'est mieux que l'évasion fiscale ! et donne une compensation aux personnes soumises à l'ISF. Cette banque pourrait être alimentée également par de l'assurance vie des particuliers.  Cette banque aurait pour but de financer la recherche, la création de parcs Eolien, d'unités de productions de panneau photovoltaïque etc... Un grand emprunt national en quelques sorte afin de lancer les grands projets en matière d'écologie.