La transition écologique sans changement radical de société est un leurre. Elle exige de parvenir à nous convaincre, tous, que c'est un avantage pour nous (au sens large : nos enfants, nos proches, …) de changer et peut-être de faire de petits sacrifices aujourd'hui pour éviter d'en faire de gros demain. Il est indispensable que l'écologie soit enseigné à l'école, dès le plus jeune age, et que des attitudes de consommation soient dénoncées comme nuisibles à titre personnel et pour le collectif. Jadis nous avons de l'instruction civique ; l'écologie doit être la nouvelle Instruction civique. C'est une urgence. Je m'interroge sur l'aberration du système des "voitures de fonction" qui sont dans certains cas (la plupart ?) des salaires déguisés et qui contribuent à la pollution : celui qui  bénéficie d'une voiture de fonction ne voit pas pourquoi il devrait aller se serrer dans les transports en commun, pour faire Suresnes-Colombes tous les jours (exemple réel).