Indépendance énergétique en 2030: Les importations de combustibles fossiles nous coûtent 55 milliards d’euros par année. 1) Ils nous ruinent 2) Leur combustion cause des milliers de morts prématurées chaque année 3) Ils enrichissent nos ennemis au niveau géopolitique et les financeurs du terrorisme. 4) Incidemment, ils causent le réchauffement climatiques. Il faut investir des centaines de milliards pour que la France soit indépendante énergétiquement. Cet investissement serait hautement rentable à long terme.