On ne parle jamais de la porcherie qu'est devenu notre pays. je suis en colère de voir sur nos routes les déchets balancés par tous ces camions étrangers et français. depuis quelques années cela empire de façon exponentiel. Allez ailleurs où le simple fait de jeter un simple mégot parterre vous coûte la simple somme de 150 euros et je ne vous parle du reste. Alors encore une fois réveillons nous et abat les ordures ( ménagères , carcasses de voitures sur les parkings, dans les champs, les rachats et la liste est non exhaustive.