Il faut sortir du Nucléaire. Cette énergie peut potentiellement modifier notre ADN (!!). On ne sait pas quoi faire des déchets. Le coût illusoirement faible de l'énergie produite ne nous incite pas à limiter notre consommation. Les emplois et les compétences des centrales (souvent en zone rurale) doivent être réorientés vers la production agricole, le génie énergétique renouvelable. Exemple : J'hésite à m'installer en bord de Loire car si une des centrales a un problème un jour, toute la région le long du fleuve en aval de la centrale sera contaminé, l'eau potable, l'eau d'irrigation, tout. Jusqu'à la mer. Le danger est immense et imminent.  Les véhicules électriques sont présentés à la population comme la solution miracle : ils restent à plus de 80% des véhicules nucléaires, incroyablement dangereux pour la pérennité de notre espèce. Ils sous tendent aussi la continuité de notre mode de production industriel à court terme. Une voiture dure 10 ans, à peine. Sans parler des consommables (pneus, plaquettes, fluides ).  Il faut généraliser le ramassage des déchets organiques. Nous perdons beaucoup de matière et de nutriments dans les incinérateurs alors que l'on pourrait produire beaucoup de compost, réduire les quantités de déchets transportés. La Mairie de Paris fournit un petit conteneur personnel pour cela. On peut aussi imaginer une poubelle spécifique par immeuble. Rendre les composteurs obligatoires dans les immeubles. Favoriser l'installation des toilettes sèches (Entreprise ECOSEC), notamment dans les immeubles. Les nutriments doivent retourner à la terre. C'est ainsi que l'on s'affranchira des engrais chimiques.   Il faut mener une réflexion sur la consignation des contenants en verre. Etablir un bilan énergétique des deux solutions (recyclage ou consignation), et choisir la plus économe.   Interdiction de tous les plastiques d'emballage au plus vite. Je travaille en mer, il y en a partout. Communiquer dans le monde pour promouvoir cette mesure. Innover pour produire des emballages biodégradables bon marché.  Il y a une réflexion à mener sur la réglementation de la consommation d'énergie par personne en fonction du logement occupé et de sa classe d'énergie. Il devrait y avoir une limite à ne pas dépasser car il y a des abus (cas d'une maison dont les salles d'eau sont chauffées à 27°C en permanence !!!!!).  Incitation au broyage des déchets verts en campagne (subvention de la location d'un broyeur industriel dans la Communauté de Communes d'Erdre et Gesvres 44), on laisse le carbone dans le sol au lieu de le bruler (pratique habituelle), tout en produisant du BRF, bénéfique à la structure du sol.   Développer l'expertise en microbiologie du sol, renverser les idées reçues sur le travail du sol, sensibilisation au fonctionnement du sol.