Pourquoi on commence par interdire de se servir des produits polluants avant de proposer d'autres produits pour  l'agriculture?   Pourquoi des entreprises usent encore des publicités papiers qui inondent nos boîtes aux lettres et nos poubelles? Pourquoi les médias dans le monde nous inondent de marketing pour la consommation à tout prix? La mesure de la croissance comme valeur  n'est-elle pas  un objectif à repenser?   Pourquoi dans les médias nous n'avons pas des reportages positifs sur la recherche actuelle?  Pourquoi l'information n'oriente pas les jeunes dans de nouveaux métiers qui nous sortiraient de la pollution?  La population croit tous les jours sur la terre et si tous le monde consomme, de plus en plus,  la situation s' aggrave.  La solution;  C'est peut-être  le partage de nos richesses en se contentant de l'essentiel, un mode de vie à repenser pour la nouvelle génération. Mais surtout éviter de créer "la déprime" parce-que  cela  empêche de penser à l'avenir et amène à la révolte.