A brûle pourpoint, je dirais - commercialiser des voitures moins gourmandes en allégeant leurs poids. Taxer les véhicules de luxe, SUV ...inutile dans la vie courante. en cas de taxe sur le carburant, que des taxes équivalents soient mises en place sur le kérosène et le pétrole utilisé pour les bateaux. - développer le télé travail & les entreprises de service en milieu rural et implanter des plates formes de télé travail ce qui permettrait de diminuer les déplacements quotidiens vers un milieu de travail & contribuerait à repeupler les campagnes. - Autrefois on utilisait un cabas pour faire ses courses. Il n'y avait pas ou peu d'emballages. Il faut parfois savoir faire machine arrière et se dire que revenir à ce comportement de consommateur ne serait pas une régression. Interdire les sacs plastiques , privilégier les sacs papier. Limiter le nombre de photocopies. - Préserver la planète, c'est bien sur protéger les  générations à venir mais il ne faut pas raisonner qu'en terme vital mais se dire aussi que  les espèces animales  et la beauté de la nature ont toute leur place dans le monde de demain. (A titre d'exemple,& tanpis si cela peut paraître futile,  j'habite en Normandie où l'on voit petit à petit disparaître les anciens petits vergers, qui constituaient un élément typique du paysage, car les pommiers ne sont plus entretenus et crèvent sur pied étouffés par le gui. Avec l'accord des propriétaires, on pourrait créer une brigade de bénévoles qui assureraient la préservation du paysage et des arbres fruitiers). Enfin, sur un plan plus global, il me paraît primordial de lier toutes les problématiques ( plutôt que de les séparer comme cela a été retenu pour le Grand Débat)car sans interaction, il restera difficile d'obtenir une efficacité à plus ou moins long terme, garder à l'esprit que la transition énergétique  ne pourra se faire sans un changement de société et de modes de vie.  La surconsommation liée au Capitalisme freine et doit revenir à une consommation raisonnée tout en favorisant les produits de proximité. Ce qui me paraît tout aussi primordial pour permettre cette évolution, c'est que, non seulement en matière de consommation mais également de rémunération , on revienne à un rapport plus juste de l'échelle des salaires de 1 à 15 , quelque soit la profession.