- Oui arrêtons d'être gouvernés par des lobbys qui imposent dans l'ombre leurs choix au détriment de la planète, de notre santé et surtout de nos attentes.   - Aide gouvernementale aux agriculteurs pour des cultures plus respectueuses des sols  - Importance du bien-être animal : arrêter les élevages en batterie, les animaux qui ne voient jamais la lumière du jour, surveiller les abattoirs  - Interdiction des OGM importés (et notamment des animaux ayant été nourris par ce biais)  - Lourdes amendes pour les déballastages sauvages des bateaux  Enfin plutôt que de condamner des gens à rester en prison (attention en fonction des délits commis entendons-nous bien !!) pourquoi ne pas les condamner à des TIG permettant ainsi de maintenir les plages, parcs, forêts ou même bords de certaines routes dans un état correct ? Cela limiterait une surpopulation carcérale tout en contribuant à entretenir nos espaces de vie.