La façon le plus simple d'agir : interdire toute construction de voiture à énergie fossile et polluante à partir de 2020. Petit à petit, tout le parc automobile serait remplacé et le coût des voitures écologiques diminuerait drastiquement. Offrir des aides pour les personnes dans le besoin. Faire de même pour les construction de centrales électriques. Nous sommes entrain de nous autodétruire, le temps de savoir ce qu'il faudrait faire, si c'est trop peu ou pas assez est révolu, il est temps d'agir radicalement et sans concession et de montrer l'exemple au reste de l'humanité comme nous l'avons fait avec la déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen qui fait référence maintenant.