On pourra parler de transition quand il y aura des solutions : J'ai besoin d'un gros fourgon qui roule 350 Km toutes les nuits (poids + phares + chauffage) Tant que cela n'existe pas en version écologique taxer mon carburant est injuste et va faire augmenter, à terme, les produits transportés, c'est à dire tout. Il faut aussi prévoir des points de recharge dans les nouvelles normes de construction car si tout le monde envoie une rallonge par la fenêtre de son immeuble il va falloir embaucher pour défaire les nœuds. Points de recharge aussi dans les parking d'entreprises, les aires d'autoroute, les hôtels… En résumé : d'abord aider les différents acteurs à proposer des solutions viables et ensuite seulement mettre en place des incitations (bonus, exonérations) et des dissuasions qui mériterons le nom de taxes de transition.