Malheureusement, l’agriculture est devenue un émetteur majeur de produits nocifs pour l’environnement et la santé humaine. Ces produits se trouvent dans la nature, dans l’eau et pour certains dans la nourriture. Certaines pratiques agricoles (monoculture, manque de diversité des variétés cultivées, absence d’espaces naturelles) contribuent à la réduction inquiétante de la biodiversité. L’effondrement de la biodiversité met aussi en péril la sécurité alimentaire.  La gestion des déchets des particuliers et des entreprises est centrale pour réduire l’impact environnemental des nos activités. Ce secteur est dominé par des intérêts financiers et pas en priorité par des questions environnementales. Diminuer les déchets et recycler est aussi essentiel pour conserver les ressources qui se font rares et dont l’exploitation provoque souvent des fortes perturbations de l’environnement.