la pollution, pour régler le problème il suffit de ne pas produire de plastique chimique. Et encore ceux de remplacement ne nous voilons pas la face devront être recyclés car ils ont des matières chimiques qui ne se détruisent pas seule ( au soleil ou à l’eau) On ne parle pas des pays qui déversent consciemment directement dans la mer, personne n’en parle ni pendant vos journées sur la pollution mondiale. Et les avions qui polluent beaucoup plus que les nouvelles voitures. On veut de la nouveauté, mais les vieux coucous qui volent au-dessus de nos têtes et ceux qui circulent sur nos mers. Les camions sont à de nouvelles normes, mais les vieux, on les envoie dans les pays d’afrique ou du fin fond de l’est, et là hop, ils ne polluent plus puisque ces populations peuvent réparer n’importe quelle pane alors que chez nous il faut une valise…