Par notre croissance et l'influence que nous avons maintenant sur notre Terre, nous sommes arrivés maintenant dans une situation où la survie de notre espèce dépend de notre capacité à changer de comportement par rapport à nos modes de consommation.Il s'agit donc de changer radicalement notre société en considérant l'écologie comme la base de tout ce qui doit être mis en place. Courage, il y a du travail. Mais confiance car de nombreux penseurs depuis le siècle dernier ont alerté et donné des solutions à mettre en œuvre.