Le fond du problème est que l'on regarde à une trop petite échelle les problèmes, il faut voir plus loin et avoir de l'ambition. L'homme est capable de glorifier le "triomphe de la volonté" à Nuremberg et de décider d'aller sur la lune, à vous de choisir.  Il faut avoir des idéaux, de grands projets pour emmener les masses à adhérer à vos idées comme une source de fierté. Que propose notre monde. Un iPhone 12 et une dernière paire de nike ? Pas étonnant que tout s'écroule et que l'humanité régresse.