La volonté affiché de vouloir pousser la transition vers les véhicules électrique est une aberration (dans l'état actuel de la technologie) outre le coût bien trop important pour la majorité des ménage, cela ne règle que le problème d'émission de CO2 à court terme. Rien n'est dit ou préparé concernant la pollution liée au batteries, et il ne me semble pas avoir entendu abordé le surcroît important de consommation d'électricité lié à l’augmentation du parc auto électrique, sachant que nous somme déjà en tension par période. Si l'idée est de construire de nouvelles centrales nucléaires, je ne suis pas convaincu par l'opportunité de cette orientation.