Choc de « pouvoir d'achat » et Choc écologique ! Investir pour mieux économiser,mieux vivre et épargner la planète car « Un euro non dépensé » c'est « Un euro de plus en pouvoir d’achat » L'Etat doit emprunter 100 milliards pour un programme massif d'isolation des logements. La planète et le pouvoir d'achat des citoyens  ont tout a y gagné.  Mieux vivre ; 1- Disposer d'argent fournissant du travail à plusieurs personnes 2- Supprimer les pertes énergétiques des parois minces du logement 3- Lutter contre les variations climatiques  par une isolation efficace  En effet l'opération « Un Euro  pour le remplacement de la chaudière fuel par une PAC » revient bien souvent à conserver les deux équipements, l'isolation faisant défaut , les économies ne seront pas au rendez-vous !! Mieux économiser l'énergie donc économiser financièrement  et d'autre part Par un jugement du 13 Novembre 2018, publié le 15 janvier 2019,  le Tribunal Administratif du Lazio (Rome) a condamné l’Etat italien, l’obligeant à une campagne d’information sur les risques sanitaires liés à l’utilisation des téléphones portables et sans fil. L’Etat italien n’a pas fait Appel de cette décision  D'où  Plus aucune étude environnementale sans la prise en compte des rayonnements (antennes, portables, wifi,wimax et …. électromagnétiques basse fréquence,  Ainsi jonconnait le cas des modifications graves induites par les rayonnements nucléaires sur la végétation et la descendance humaine or bien des similitudes semblent exister sur les effets des nouveaux rayonnements pulsés (cancers du sang pour les rayonnements des lignes haute tension, cancer du cerveau, brûlures induites (http://ekladata.com/hcDNfvRu3Spx8ssUJHJRXYurx_g/piedd.jpg)  Étude du cas d'une personne électrosensible : http://poem26.fr/prevoem26.id.st/Reflexions/vital26.revolublog.com/traite-d-electrohypersensibilite-2011-2013-sensibilisation-aux-rayonne-p280819.html  Depuis la loi Abeille de 2015, l'ANSES a souligné le danger pour les enfants des rayonnements de tous types et particulièrement celui des émetteurs WIFI, Je demande  1- L'abrogation immédiate du paragraphe concernant l'exception des hôpitaux (article 7) 2- La promulgation des décrets concernant cette loi 3- Que la possibilité d’arrêter simplement (avec interrupteur) ces émetteurs dés lors qu'ils deviennent inutilisés comme le prévoit la loi (dispositif ALARA) 4- Qu' une information systématique sur les dangers de ces rayonnements accompagnent tout objet utilisant ce dispositif 5- Qu'un compartiment dans tous les modes de transport soit prévu vierge de rayonnement et affichant l'obligation d'éteindre les portables,  6- Qu'il soit prévu rapidement un remplacement de ce dispositif n'utilisant plus la modulation des fréquences voisines de 2,4GHz. 7-un moratoire ou un arrêt ou des dispositions d'études concernant le déploiement de la 5G. Pour envoyer votre contribution à partir du 21 Janvier  https://granddebat.fr/   Ref : LOI n° 2015-136 du 9 février 2015           https://www.anses.fr/fr/system/files/AP2011SA0150Ra.pdf