Je suis contre les éoliennes : à ce jour il est difficile de stocker l'électricité, les éoliennes ne fonctionnent que quand il y a du vent (je crois 24% du temps en moyenne en France) donc quand il n'y a pas de vent que fait-on? (c'est souvent dans ce cas-là que l'on a le plus besoin d'électricité!!)? Elles gâchent le paysage et c'est désastreux au niveau des monuments historiques et des sites remarquables, les éoliennes sont donc très nuisibles au niveau du tourisme. Les subventions pour la construction des éoliennes et l'achat de l'électricité ainsi produite coutent très chers pour le consommateur. C'est également nuisible pour les oiseaux. En plus leur construction oblige à mettre beaucoup de bétons dans la terre et cela gêne également  les agriculteurs dans leur travail. Je ne comprends pas qu'avec tous ces défauts on préconise encore ce mode de génération de l'électricité.  Je ne crois pas non plus aux voitures électriques : certes elles polluent moins là où elles roulent que d'autres véhicules. En revanche, les batteries nécessitent des composés (par exemple terres rares) qui polluent horriblement là où ils sont préparés (pour le moment principalement en Chine), Ces produits sont également difficilement recyclables. De plus les rendements étant toujours inférieurs à un, on a toujours plus besoin d'énergie donc plus de consommations avec l'usage de l'électricité. De plus il faudrait en produire beaucoup plus  que maintenant. Je ne vois pas comment on peut y arriver avec les préconisations actuelles de diminuer l'énergie nucléaire  (avec l'éolien sur tout le territoire?). Il y a vraiment des incohérences flagrantes entre les différentes préconisations écologiques. Il faudrait raisonner pour tous ces sujets de manière globale au niveau de la terre. Ne pas oublier non plus que sans effet de serres la terre serait comme Mars inhabitable. Pour moi le meilleur carburant pour les voitures est le GPL qui maintenant peut être produit de manière écologique avec les déchets de l'agriculture par la méthode de méthanisation. De toute façon les transports qui polluent le plus à l'heure actuelle sont les avions et les bateaux. Revenir aux bateaux à voile? Et je ne vois pas à l'heure actuelle de variantes au fioul pour le avions : interdire tous les voyages non nécessaires en avion (en particulier pour le tourisme)? Donc à terme on ne peut se passer des produits pétroliers donc essayons de les synthétiser : où en sont les projets de produire des carburants à partir de la culture d'algues sous pression de gaz carbonique recyclé? Il faut faire beaucoup de recherche de ce type pour pouvoir produire des carburants en recyclant le C02. Pour moi c'est là l'avenir.  Les panneaux solaires nécessitent également des produits polluants à produire et non recyclables à l'heure actuelle. Finalement la meilleure énergie est celle qu'on ne consomme pas (exemple isolation des bâtiments) En France nous avons une électricité non carbonée avec le nucléaire, continuons dans cette voie!