LA TRANSITION ECOLOGIQUE   Constat : Dans les choix politiques à venir la transition écologique doit être une priorité absolue. Elle peut contribuer à favoriser les solidarités et la création d'emplois à condition de faire les bons choix en terme de politique fiscale.  Propositions : en préalable il faut s'interroger sur les objectifs de la transition écologique et les hiérarchiser. La priorité c'est la santé (qualité de l'air, de l'eau et de l'alimentation, ensuite la biodiversité et enfin l'énergie)  c'est l'impôt qui doit financer la transition écologique pas les taxes   la transition écologique dépasse les frontières de notre pays, le changement  de modèle économique doit se négocier au niveau international et en premier lieu au niveau européen. Toutes les sources d'énergie doivent être nationalisées pour en maitriser la gestion et orienter la politique énergétique la transition écologique passe aussi par les changements de comportement au niveau individuel dans la vie quotidienne. L'information des citoyens doit être une priorité et plus particulièrement l'Education Nationale qui a un rôle prépondérant à jouer c'est l'articulation et la complémentarité de ces deux dimensions, individuelle et collective (Etat) qui permettront de réussir la transition écologique.