La transition écologique , telle qu'elle nous est proposée , conduit à une impasse . En matière énergétique ,l e développement des renouvelables est une chimère : faute de mieux , seul le nucléaire reste crédible . En matière de transport , le tout électrique n'est adapté qu'à la ville , si tant est que cette filière soit "propre". Le seul objectif raisonnable reste la limitation des consommations , par un vaste plan isolation des bâtiments , et une optimisation des moteurs thermiques en attendant une solution durable . Ne pas oublier les avions , les bateaux...et les tracteurs . Ne pas oublier l'industrie et les autres gros consommateurs .