l'écologie est étroitement liée au respect animal et là on découvre des horreurs tous les jours !  il faut éduquer les gens à manger moins de viande pour que les cadences dans les abattoirs diminuent, que les salariés soient formés et sensibilisés : tuer ne doit jamais devenir un acte banal - réduire en priorité la conso de viande de jeunes animaux (veaux, agneaux, canetons, pigeonneaux ...  faire naitre un animal pour le tuer avant l'âge adulte pose un grave pb moral - donc ça passe par une surveillance non-stop faite par des personnes extérieures vraiment vouées à la cause animale - STOP aux élevages intensifs - STOP aux cirques à animaux, corrida et autre tauromachie, chasse à courre, réguler strictement la chasse - STOP aux élevages pour la fourrure !!! STOP aux animaleries, aux salons du chien du chat tant que les refuges seront débordés  - STOP aux parcs aquatiques avec ces animaux captifs dans leur bassin - des peines de justice absolument dissuasives pour les tortionnaires d'animaux ! - introduire l'enseignement de l'éthique animale de la maternelle à l'université - mettre la jeunesse au contact des animaux pour tout le bienfait que cela leur apporterait (plus calmes plus concentrés, apaisés) et un respect à vie des animaux. L'étude de la vie animale est une formidable thérapie pour pacifier notre société de + en + violente !