pour une gestion dans le temps de la transition écologique, piloter des audits région par région afin de FAIRE LE POINT sur les énergies existantes (renouvelables ou non). Puis demander aux DREAL quelles énergies renouvelable pourraient être développées sur chaque territoire et quel plan de développement précis à court en moyen terme. Aider à la mise en place de ces plans, pilotés par les régions, avec contrôle de l'Etat. Enfin, diffusion annuelle et compréhensible  auprès de la population des avancées de ces projets, région par région, par voie de presse écrite et sur Internet. LA COMMUNICATION EST ESSENTIELLE car nous saurions concrètement à quoi sont employées les taxes écologiques que nous payons. Sinon, stimuler le transport de marchandises par voie ferroviaire.  Activer la sensibilisation de la population au tri sélectif, à la réduction des déchets, à rapporter les objets usagers (je pense en particulier aux IPhones, tablettes, ordinateurs pour la récupération des matières rares et des pièces encore valables).  En ce qui concerne la biodiversité, nos AGRICULTEURS peuvent être encouragés à cultiver des produits bio ou raisonnés. Notre pays est déjà réputé pour sa nourriture et la production de l'excellence pourrait être une bonne monnaie d'échange au plans européens et international. Par ailleurs, une meilleure rémunération des agriculteurs est une très bonne mesure qui devrait toutefois être plus contraignante  et se baser sur le coût réel de production d'un légume ou de l'élevage d'un animal. Une agriculture vertueuse va de pair, me semble il, avec une ALIMENTATION saine. Une piste possible consiste à appliquer une TVA réduite à 2%, à minima pour les produits d'entrée de gamme et les marques distributeurs concernant les produits de base non transformés industriellement et AUGMENTER la TVA d'un point pour toutes les préparations industrielles. Appliquer ce principe pour les aliments vendus en magasins biologiques, qui, meme s'ils ne sont pas forcément vertueux, sont moins mauvais, à la fois pour les règnes animal et végétal (santé, moins d'utilisation de pesticides, produits carbones... Pour rendre plus concrètes les solutions concernant le remplacement d'une vieille chaudière ou d'une vieille voiture : il existe une dizaine d'aides et souvent on ne sait comment y accéder et les démarches sont fastidieuses. Certains installateurs proposent d'effectuer ces démarches pour leurs clients mais sont-ils les mieux placés pour juger de l'opportunité de telle ou telle demande ? Et puis, ce n'est pas leur rôle et certains ont déjà bien des difficultés à effectuer correctement leur travail malgré les habilitations RGE. Pourquoi ne pas créer, au niveau de chaque communauté de commune ou d'agglo. une structure spécialisée auprès de laquelle chacun déposerait son dossier, que ce soit physiquement ou par Internet. LE FINANCEMENT : les quelques 17 taxes déjà existantes, la taxation du kérosène des avions et des cargos, fixation d'une taxe carbone et interdiction de dépassement du nombre de quotas pour les "gros pollueurs", type TOTAL, LAFARGE...Arrêt de la construction de l'EPR (plus de 10 milliards dépensés déjà au détriment d’énergies plus vertueuses, arrêt des recherches sur l'énergie nucléaire.