-économie de recyclage - inciter à consommer « local » le plus possible ou européen. Pas de traités comme celui conclu avec le Canada. Il faudrait au contraire, réduire les distances et contrôler la qualité de ce que nous mangeons -préservation de la nature : haies, agriculture biologique et dans le domaine alimentaire, ne pas se soumettre à l’Europe qui ne prône pas une agriculture bio - contrôler et contraindre les fabricants en visant une meilleure santé de la population : diminuer sucre, sel et matières grasses dans les produits -Transparence au niveau de la provenance des produits. J’ai découvert dans des quenelles, que le brochet venait du Canada. C’était presque illisible et la fois suivante, il n’y avait plus d’indication de provenance - Ne pourrait-on contraindre hypermarchés, grosses entreprises, à produire une part de leur électricité avec des panneaux solaires qui couvriraient les parkings et protégeraient ainsi les voitures du soleil ? Ça se fait dans certains pays.   -Obligation de compenser chaque nouvelle surface construite ou bétonnée par une plantation d’arbres sur une surface équivalente -assurances plus chères pour ceux qui ont construit en zone inondable et refus de couvrir à l’avenir, ceux qui y feraient construire