Comme je l'ai dis, je ne pense pas qu'un individu quel qu'il soit, soit prêt à perdre en niveau de vie pour protéger la planète. C'est une évidence et les 20 ans sans grand changement à ce niveau en sont la preuve. Il est, par conséquence, absolument nécessaire que les gouvernements (Français mais aussi des autres pays) acceptent de réaliser les grandes avancées en matière de protection de l'environnement. Guidons les citoyens du monde est leur raison d'être et sans eux, il est probable que nous courrions à la catastrophe. J'appelle donc les états à être courageux et si nécessaire, pour le bien du monde, d'aller à l'encontre des envies des citoyens. C'est anti démocratique hélas mais probablement nécessaire dans l'immédiat.