Le cycle global production/utilisation/recyclage des voitures électriques n'a pas été correctement étudié. La discussion s'est placée d'emblée sur un plan politique, sans aucune approche scientifique. Celle ci aurait dû étudier l'impact des batteries sur l'environnement :  en particulier, le procédé d'extraction des sels de Lithium est extrêmement polluant (Amérique du Sud), et après 6 ou 7 ans d'utilisation des batteries, aucune solution de recyclage n'existe à ce jour.  Une voiture électrique, selon les différents principes, comporte de 200 à 600 kg de batteries ce qui est énorme L'utilisation de l'énergie électrique stockée dans des batteries doit se limiter à des applications bien précises : taxis urbains, véhicules de service (livraison, nettoyage, collecte des ordures). Il faut maintenant travailler sérieusement sur le moteur à Hydrogène (aucune pollution à l'utilisation, mais problème de sécurité du stockage) : l'Etat devrait cofinancer un Institut de Recherche sur cette question. La France pourrait se placer en leader Européen sur ce sujet !!