Afin de développer la transition il faut mettre en place le réseau d'approvisionnement avant. Comment utiliser un véhicule électrique sans réseau de recharge efficace et sur l'ensemble du territoire ? Comment changer son véhicule polluant quand on a pas les moyens financier d'en acquérir un autre ? (l'aide actuelle ne favorise que la classe moyenne supérieure, le delta restant à charge est trop important pour les petits salaires). Bien penser avant la mise en place des nouvelles énergies au recyclage en fin de vie... Le kérosène doit être taxé à la même hauteur que le carburant des autres moyens de transport.