Il faut arrêter de taxer bêtement, réglementer et normer à tout va, et se mettre enfin à faire de l'observation, de l'analyse objective et exhaustive, de l'information, de la formation et de la pédagogie.  Il faut interdire le plus vite possible tous les pesticides et les herbicides chez les particulier et dans l'agriculture, en Europe, bloquer les importations de denrées produite  à l'aide de ces pesticides, et travailler au développement d'une agriculture raisonnée locale respectueuse des cycles naturels.   Il faut supprimer la notion d'espèces nuisibles.  Il faut interdire la chasse le dimanche et financer des campagnes d'informations sur l'importance de la biodiversité et de toutes les espèces sauvages proies comme grands prédateurs pour notre santé.