Je suis frappé que votre questionnaire, à part les 2 premières questions, ne porte que sur notre cas personnel et notre comportement individuel, comme si la transition écologique ne passait que par le citoyen, ou plutôt le consommateur ou l'usager.  Et les autres acteurs de la société ? L'Etat et les collectivités publiques avec leurs administrations et les établissements publics. Les entreprises dans toutes leurs diversités : de l'agriculteur à la grande entreprise en passant par les artisans, les commerçants, les professions libérales, etc. ; du secteur primaire au secteur tertiaire ; de l'auto-entrepreneur à la SARL en passant par la SCOP ou les mutuelles. Les associations, les fondations et j'en passe.  Quel(s) impact(s) ont-ils sur l'environnement ? en tant que producteurs (de biens, de services, d'énergie...) ? en tant que consommateurs (d'énergie, de matières premières, de biens, de services....) ? Comment peuvent-ils le(s) réduire ? Notre avis là-dessus ne vous intéresse pas ? C'est pourtant une grosse partie du problème, peut-être la plus grosse, car je ne suis pas sûr que les particuliers, malgré leur nombre, aient la plus grosse empreinte écologique, même si par leurs choix de consommation, ils devraient influencer l'offre de biens et de services, leur conception et leurs conditions de fabrication.  Et l'on revient à la contrainte et à l'incitation.  Commencer par faire appliquer dans toute leur sévérité et leur étendue la loi et la réglementation environnementales existantes avec les obligations qui en découlent. Pour cela, en premier lieu, agir sur les mentalités et les pratiques des fonctions publiques, donc par exemple sur la formation et la sensibilisation à l'écologie des hauts fonctionnaires et par les injonctions gouvernementales (illustration pour faire comprendre mon propos : savez-vous que Paysages de France, association reconnue d'utilité publique qui lutte contre la pollution visuelle des paysages et du cadre de vie, a fait condamner 77 fois l’État pour l’inaction de certains de ses préfets et leur lenteur ou mauvaise volonté à faire appliquer le code de l'environnement en matière d'affichage publicitaire, c'est-à-dire tout simplement à faire respecter la loi, ce qui est leur travail et leur fonction première ? Et que le Ministère de l'écologie a perdu 2 fois en justice contre elle pour des recours qu'il avait déposés contre des verdicts en faveur de Paysages de France ? Le comble ! Le monde à l'envers ! C'est la société civile qui fait la police de l'Etat !). Pour cela encore, augmenter les contrôles dans tous les domaines : services d'inspection vétérinaire, industrielle, du commerce, du travail, des transports, etc. Il paraît qu'on veut recentrer l'Etat sur ses "missions régaliennes" ; donc, en tant que détenteur du pouvoir exécutif, sur son pouvoir de police. Eh, bien ! Faisons-le carrément, franchement, complètement et jusqu'au bout.  En tant que consommateurs, les autres acteurs de la société devraient être soumis aux mêmes obligations et bénéficier des mêmes aides pour les économies d'énergie (isolation, remplacement du système de chauffage ou changement du mode de chauffage, réduction de la consommation électrique), pour la réduction (côté fournitures) et le tri (côté rejets) des déchets, pour les changements en matière de transport (gestion des déplacements, préférence pour les transports en commun, passage aux modes alternatifs ou doux), pour la restauration en bio et/ou locale et/ou en circuits courts...  Il faut être en revanche impitoyable avec les producteurs de biens néfastes à l'environnement. Taxer très fortement : - les produits alimentaires non essentiels, généralement industriels, mauvais à la santé et grands pourvoyeurs d'emballages (produits trop gras, trop sucrés, trop salés : boissons de l'industrie agro-alimentaire, yaourts, biscuits, sucreries et chocolats, plats cuisinés, produits en barquettes ou sous blister pour commencer). C’est un enjeu de santé publique à l’égal de la lutte contre le tabac et l’alcool. - les produits chimiques de toutes sortes (produits phytosanitaires, produits d'entretien, cosmétiques...) à l'exception des produits d'hygiène et des médicaments (mais pour ces derniers avec un contrôle infaillible et indépendant sur leur bienfait et leur innocuité et en fixant leur prix) - les 4x4 et autres SUV  Favoriser la production et l'achat de produits alimentaires respectueux de la nature et essentiels à la santé : - supprimer, ou au moins appliquer une TVA à taux très réduit sur les produits bio, locaux, éthiques et sur les produits de première nécessité d'origine française (céréales, légumes, fruits, huile, beurre...) - ne plus subventionner l'agriculture intensive et productiviste, mais au contraire les petites exploitations en polyculture et polyélevage, les producteurs bio - arrêter la production agricole destinée exclusivement à l'exportation et faire travailler les paysans en priorité pour le marché intérieur (que l'agriculture française soit tournée avant tout vers l'auto-suffisance) - parallèlement, interdire ou taxer très fortement les importations de produits alimentaires déjà produits en France (agneaux de Nlle-Zélande par exemple), sauf s'il y a pénurie - interdire les pesticides  Il y faut aussi des politiques volontaristes et interventionnistes : - réhabiliter le ferroutage et le transport fluvial - dissuader le fret routier en obligeant au moins les transports internationaux à prendre les autoroutes et pas les nationales ou le réseau secondaire, et imposer des tarifs élevés de péage autoroutier pour les plus de 3,5 tonnes. - limiter la puissance des véhicules automobiles - rétablir un véritable aménagement du territoire = une planification et une répartition sur l'ensemble du territoire des activités, pour un développement au maillage géographique harmonieux et équilibré ; pour ne pas créer d'un côté des déserts ruraux d'où les services publics se retirent entraînant à leur tour un exode rural et un abandon de la terre, et de l'autre une urbanisation et une métropolisation qui concentrent tous les problèmes d'approvisionnement (eau, denrées, biens de consommation, énergie), de rejets (eaux et assainissement, déchets, polluants atmosphériques), de saturation des transports et de dimensionnement des réseaux viaires, routiers et ferroviaires, d'étalement urbain au détriment parfois de très bonnes terres agricoles ; mais aussi les problèmes sociaux (banlieues, "quartiers", "cités", ghettos) et sécuritaires. Cela signifie aussi revenir sur la doxa européenne de la concurrence généralisée et à tout crin, politique plus fanatique, ultra-libérale, instituée, sacralisée, inflexible, aveugle que dans n'importe quel autre pays au monde, y compris que le modèle états-unien ; concurrence étendue aux territoires, c'est-à-dire aux collectivités territoriales, dans laquelle les villes et les régions rivalisent entre elles pour attirer le plus d'activités et d'acteurs économiques et de population, obéissant au mythe de la croissance, alors qu'elles contribuent ainsi à, et même renforcent les phénomènes pointés ci-dessus, qui leur sont à elles-mêmes nuisibles, de désertification rurale, de concentration urbaine, de déséquilibres géographiques et de non-valorisation des richesses et des potentialités des territoires progressivement abandonnés. La France est un jardin. Cultivons-le.  Et puis, en vrac : - ne pas permettre le gaspillage comme le scandale de jeter et rendre impropre à l'utilisation les invendus chez Amazon ou dans les enseignes de l'habillement - limiter l'espace dévolu à la publicité et interdire la publicité sur écran dans l'espace public - arrêter l’énergie nucléaire et investir à fond dans les énergies renouvelables - permettre, voire favoriser dans les zones d’habitat peu dense, la production d’énergie locale, voire individuelle (éolien (mais à petite échelle ; pas les mâts géants à l’échelle du grand paysage qui, groupés par nombre de 3 à 10 maximum, sont par exagération appelés « fermes éoliennes »), solaire, pourquoi pas hydraulique…) - davantage écouter les associations environnementales et s’inspirer de leurs solutions - empêcher d'empaqueter les palettes de transport de marchandises avec une quantité hallucinante de film plastique (type films alimentaires transparents mais sensiblement plus épais). On arrivait bien à s'en passer avant.