Extrait de ma lettre au président en dec 2017 pour laquelle je n'ai reçu aucune réponse et qui fait écho au mouvement des gilets jaunes : "Point qui me tient particulièrement à cœur : le développement durable. Je suis étonnée que quelqu’un comme vous de ma génération ne soit pas plus sensible que cela aux questions écologiques. Vous avez fait un coup de maître en nommant Nicolas Hulot mais il semble n’être qu’un faire-valoir sans beaucoup de pouvoirs ou marges de manœuvre. Je pense, sans trop m'avancer, que la majorité des français ne veulent ni d’OGM ni de glyphosates et autres inventions de Mosanto. Mais on ne fait rien. Vous réagissez sur Twitter mais n agissez pas au moment où il fallait agir. Et je ne veux pas entendre parler de mesures écologiques qui ont pour seul but de remplir les caisses de l’Etat en taxant une fois de plus les particuliers, tel que taxer le diesel alors que longtemps la politique de la France a été de favoriser la construction de véhicules diesel. Ou taxer tout simplement les automobilistes alors que ceux-ci n’ont pas d’autre choix que de prendre leur véhicule pour aller travailler. Tout le monde n’habite pas Paris, tout le monde n’a pas des transports publics développés et efficaces. Au lieu de taxer, DEVELOPPER DU-RA-BLE-MENT...Sinon, vous risquez d’en frustrer, voire d en révolter plus d’un. A ce sujet, j'ai été très touchée par le film-documentaire DEMAIN. Si vous ne l’avez pas vu, je vous le conseille vivement."