Les déplacements domicile / travail coûtent en pollution, énergie, disponibilité et santé des humains. Ma proposition consiste à créer une bourse d'échanges de jobs sur le net pour rapprocher le travail du domicile des personnes. J'observe que le matin comme le soir, les déplacements des personnes en voiture et dans les transports sont abondants dans les deux sens. Il y a surement moyen d'échanger des jobs pour réduire les transports, entre les personnes avec un système type blabla car. Le télétravail est une autre piste.