Depuis 12 ans environ, l’Etat a rendu la vie impossible aux propriétaires de moulins, en se référant à la DCE du 23 10 2000, alors que les biefs n’ont jamais pollué ,mais au contraire permettent la conservation  essentielle des zones humides , très préconisées actuellement , et contribuant à la  sauvegarde de la faune et de la flore , aux réserves d’eau, très empoissonnées de façon naturelle, au maintien du patrimoine ,de la vie aquatique, servant de régulateur tampon pour les crues, et lors des sécheresses qui s’intensifient, et permettant d’alimenter les nappes phréatiques par porosité. De plus l’Europe préconise d’ici 2021 le soutien massif aux petites installations disséminées dans le territoire et susceptibles de fournir de l’hydroenergie renouvelable et non polluante. Il semble que la France fasse tout l’inverse en s’acharnant à détruire les seuils. Depuis plus de mille ans  les moulins ont joué tous ces rôles très positifs. L’Etat devrait s’inspirer des préconisations faites par les associations’ pour la sauvegarde des moulins, et de l´Observatoire de la’ Continuite écologique OCE, ainsi que d’Hydrauxois, etc...