Il me semble qu'il faut commencer par la vulgarisation massive pour faire passer les idées. Que ce soit auprès des adultes mais aussi bien sûr des enfants. Donc il faudrait organiser plus d’événements autour de la richesse de notre nature plutôt que d'alarmer. Plus on aime plus on a envie de protéger. Et bien entendu, il faut augmenter le nombre de parcs naturels, faire en sorte d'aider/obliger les entreprises à mettre en place des moyens qui diminuent notre impacts sur la biodiversité (pollution lumineuse, sonore, chimique, gestion de la chasse et de la pêche plus sérieuse ...). De plus il faut absolument rendre nos villes moins destructrices pour la faune comme par exemple faire disparaître les vitres des grands bâtiments, qui tuent chaque année des milliards d'oiseaux ...