Puisqu'il parait que la pollution d'origine humaine (production de CO2, de particules fines et autres résidus toxiques) est l'une des causes majeures du changement climatique, elle doit être réduite à ce qui est strictement nécessaire. A ce titre, pratiquer des activités de loisir consommatrices d'énergie fossile est un accroissement inutile de la pollution (on peut citer pêle-mêle l'aviation de loisir, le ski nautique,  la navigation de plaisance à moteur, la moto prétendument verte, le quad, etc.). Afin de détourner petit à petit les pratiquants de ces activités vers des loisirs plus 'verts', et de forcer les fabricants à produire du matériel plus respectueux de l'environnement leur appliquer une taxation progressivement dissuasive (indexée sur les revenus, pour que ces activités ne deviennent pas réservées aux seuls riches pouvant s'offrir le 'droit à polluer').