il faut réinvestir dans la filière nucléaire sous peine de voir les compétences disparaître avec un risque d'accident accru (nous en voyons déjà les effets avec les difficultés de l'EPR). Ou on arrête complètement ou on investit mais il ne peut pas y avoir de demi mesure. Il parait difficile de s'en passer si la voiture électrique croit de façon importante. Planifier un remplacement des centrales existantes  dans les 30 prochaines années tout en augmentant la  part du renouvelable me semble une bonne approche. Au regard de la biodiversité, il faut absolument un plan pour sauvegarder les insectes. La diminution  de la population d'insectes pollinisateurs est effrayant.