Le réchauffement climatique est un fait. De plus, l’échauffement causé par l’homme est non nul. Pour ce qui concerne, l’écologie en matière électrique, il faut s’interroger sur l’efficacité de nos systèmes de production électrique à partir d’énergie renouvelable. En effet, 75% de la production est créée par le parc nucléaire alors qu’il représente 50% de notre parc de production total. A l’opposé, les énergies renouvelables sont utilisées à 18% alors qu’elles représentent environ 37% de notre parc de production électrique (cf. http://bilan-electrique-2017.rte-france.com/production/le-parc-de-production-national/). -	Proposition 1 : Quantifier la viabilité de changer de système de production d'électricité (Augmentation de la production électrique par énergie renouvelable). Par ailleurs, certains systèmes de production électrique ou de chaleur sont considérés comme renouvelables comme la production de chaleur par bûche de bois ou dérivés. La combustion du bois produit de l’oxyde de carbone qui sont des gaz à effets de serre. Le bilan carbone ne peut donc être nul que s’il existe à proximité une forêt. -	Proposition 2 : Quantifier le réel coût en émission de gaz à effet de serre des moyens de production énergétique (électrique [cf. https://reporterre.net/IMG/pdf/pap4_-_ademe_-_impacts-environnementaux-eolien-francais-2015.pdf] et calorifique). Aujourd’hui, on trouve de plus en plus de maison et de voiture climatisée, hors les systèmes de climatisation sont une aberration écologique. En effet, les fluides réfrigérants sont pour la majorité non écologique même si des progrès ont été faits dans ce domaine. Le froid amené dans l’habitat ou l’habitacle est causé parce que la chaleur est dissipée à l’extérieur de l’enceinte climatisée autrement dit à l’air libre. -	Proposition 3 : Ne pas autoriser la vente de système de climatisation Pour ce qui concerne les pompes à chaleur, les commerciaux vendent un rendement d’au moins 300% ! Pour information, un rendement supérieur à 100% indiquerait que le mouvement infini existe. Les commerciaux parlent de coefficient de performance (COP) qui est le rapport entre la production calorifique ou frigorifique sur l’énergie électrique. Le rendement de telle machine est de l’ordre de 30%. -	Proposition 4 : Ecrire sur les systèmes de pompes à chaleur le rendement réel et le coefficient de performance. Aujourd’hui, il est fait l’éloge de la voiture électrique mais le CSTB contredit la politique de plus de voiture électrique. Si on se réfère à la RT2012, l’énergie électrique est pénalisé d’un facteur de l’ordre de 2,5 pour cause de changement d’énergie primaire (nucléaire, charbon,…) en énergie secondaire. Autrement dit si ce facteur s’applique à la consommation énergétique des maisons il doit aussi être utilisé ce facteur multiplicateur pour une cohérence dans toutes les démarches. -	Proposition 5 : Réfléchir à unifier les facteurs de transformation d’énergie primaire en énergie secondaire dans les différents domaines énergétiques. -	Proposition 6 : Réfléchir à une voiture à pile à combustible ou à moteur Stirling. Il existe des aides pour réduire les dépenses énergétiques en remplaçant une chaudière fuel contre une pompe à chaleur. Donc avant de remplacer un système fonctionnant avec un rendement moyen par un moyen plus efficient ne doit pas être la priorité. Il faut éliminer les passoires thermiques. -	Proposition 7 : Lancement d’une campagne d’aide de passage d’une ventilation simple flux à double flux. -	Proposition 8 : Continuer la campagne d’incitation à la modification des portes et fenêtres par des systèmes plus performants. -	Proposition 9 : Toutes les nouvelles maisons doivent être conçues avec une ventilation double flux. Enfin, les nouvelles maisons sont étudiées à l’aide d’un logiciel de thermique validé par le CSTB, mais lorsque l’on confronte les anciennes versions à la réalité on observe une dérive à la sous estimation énergétique (cf. https://www.lemoniteur.fr/article/retour-d-experience-de-logements-bbc-10-enseignements.1486219), dans la plupart des cas. Cette dérive est peut être causée par la complexité du logiciel et l’obscurité du modèle mathématiques utilisé pour calculer les différents coefficients. -	Proposition 10 : Créer un logiciel plus compréhensible et ne laissant pas la possibilité à l’interprétation. -	Proposition 11 : Recaler le modèle théorique sur des relevés expérimentaux chaque année.