Une évolution des mentalités à propos du rôle essentiel des agriculteurs en France en particulier pourrait évoluer si les personnalités politiques arrêtaient d'écouter les marchands de peur et les modes. Aujourd'hui, on promeut les véhicules électriques. Oublie-t-on comment on produit de l'électricité? On en arrive à l'aberration des trottinettes électriques qui sont en plus dangereuses.  La diffusion de certaines émissions sur les chaines publiques devrait être mieux contrôlée, notamment celles d'Elise Lucet, qui vise à faire de l'audience en faisant peur mais sans apporter de solutions réalistes.  Les communes qui pratiquent le "zéro pesticides" devraient ré-orienter l'activité de leurs services "espaces verts". En effet, il y a un besoin accru de l'usage de la binette (le seul moyen vraiment éco-responsable). Si on laisse les herbes envahir les bas-côtés des routes, les revêtements de ces routes et les trottoirs devront être refaits plus souvent parce que les plantes abîment ces revêtements/trottoirs. Et le goudron/béton pour réparer/remplacer, ce n'est pas vraiment bon pour l'environnement...