La construction d'une maison neuve BBC, le prix est plus élevé que la construction d'une maison il y a environ 10 ans. Cette norme permet de faire des économies sur le chauffage mais malheureusement les banques ne prennent pas toujours en compte ces économies afin de calculer le montant potentiellement empruntable et le taux de 30% à ne pas dépasser. Du coup, vu le coût plus élevé de ces maisons, il est plus difficile d'emprunter. Les aides accordées par l'Etat (crédit d'impôts) ne sont possibles qu'une fois par habitation. Ceci peut être un frein pour effectuer de nouveaux travaux.