Puisque l’urgence est là, puisque les enjeux sont vitaux, il devient indispensable de cesser les mesurettes indépendantes les unes des autres et de prévoir un grand plan avec : Un volet écologique : énergie, transports, préservation des sols, des ressources, de l’eau Un volet social : revoir notre mode de société, fin de l’étalement urbain, construction de vrais réseaux numériques, matériels et humains, développement de la citoyenneté individuelle et collective, une fiscalité juste … Un volet économique construction d’un réseau économique cohérent et équilibré, développement de l’économie circulaire et local, des rémunérations justes qui permettent de payer le travail, des prix justes qui permettent de payer le travail, cesser de rechercher une croissance tous azimuts et non réfléchie, mieux former les acteurs économiques à la nécessité de réseaux et des enjeux écologiques. Rien ne serait plus inefficaces que des mesures prises à droite ou à gauche parfois en contradiction les unes par rapport aux autres voire en concurrence entre les collectivités territoriales par exemple. La métropolisation est  -une catastrophe écologique (accroissement de la pollution, notamment pollution de l'air comme à Paris en ce moment, étalement urbain et déprise agricole)  -une catastrophe économique (création de pôles surdimensionnés soit disant pour affronter la mondialisation alors qu'en réalité ils se concurrencent entre eux par exemple Toulouse contre Bordeaux, car on ne comprend pas que la mondialisation ce sont des réseaux (et pas seulement numériques) et un réseau ne peut pas être résumé à quelques pôles surdimensionnés. -une catastrophe sociale: explosion ubuesque des prix de l'immobilier et donc baisse du pouvoir d'achat, étalement urbain et donc augmentation des frais de transport, de la pollution et dégradation des conditions de vie du quotidien (bouchons, trajet domicile travail toujours plus longs, temps de sommeil réduit à 6h55 en moyenne là où les préconisations sanitaire recommandent 8h)