La transition écologique est LA question essentielle sur laquelle doit être fondée toute l'action gouvernementale. Les pollueurs doivent payer. Le ferroviaire doit être développé. Les camions doivent disparaître au maximum en favorisant les échanges de proximité. L'agriculture biologique avec un minimum de pesticide doit être massivement subventionnée pour favoriser un retour à des pratiques durables nécessitant un bien plus grand nombre d'agriculteurs. La gestion des forêt doit de nouveau être fondée sur une vision de long terme et favorisant les espèces feuillues et la diversité spécifique. Il faut sans aucun doute affecter des sommes substantielles à la transition écologique et justifier les investissements par une sensibilisation de haut niveau scientifique de nos concitoyens. Campagne d'information massive.