A/ Je me souviens d'avoir étudié la première guerre mondiale lors de mes études. Je me souviens que mes condisciples et moi-même nous demandions : "mais comment tous ces puissants, tous ces adultes, ont accepté collectivement d'envoyer leur jeunesse à la boucherie des tranchées ?" Nous nous disions aussi que cela serait impossible à notre époque. Et pourtant j'ai aujourd'hui 40 ans et je regarde les enfants, les jeunes adultes autour de moi et je me dis : "eh bien nous aussi, nous envoyons nos jeunes à la boucherie. Nous ne serons peut-être plus là quand cela arrivera, mais ils se souviendront que c'est nous qui sommes responsables". J'aimerais que nous ouvrions les yeux sur la réalité de ce que notre système fondée sur la consommation et la croissance est en train de générer. Je suis une enfant du libéralisme ; j'ai fait une école de commerce et ai appris à penser qu'il n'y a pas d'autre modèle possible. De gauche et déplorant les inégalités, mais n'ayant jamais remis en cause les bases de notre vie ; la mondialisation, la consommation... Aujourd'hui je vois que tout ce qui paraissait naturel, tout ce dans quoi j'ai toujours vécu, va dans le sens d'une destruction du monde. Aller au ski ? normal ! Prendre l'avion sans restriction ? normal ! Stocker une infinité de gigas dans mon téléphone ? normal ! Mais non, pas normal ! Il faut tout remettre à plat. Oui, c'est un défi immense et je n'ai aucune idée du modèle économique qu'il faudrait mettre en place pour que tout le monde s'en sorte, éviter le chômage, les déclassements, etc. Mais il est simplement à la hauteur du danger qui nous guette. Nous serions criminels de ne pas s'y mettre. En premier lieu les puissants (acteurs politiques et économiques), puisque ce sont eux dont les choix et actions influent le plus. B/ Je voudrais dire qu'il y a plein de façons d'être heureux en dehors de la consommation d'objets bourrés de plastique ! Chantons, dansons, peignons, jardinons, réparons, partageons...