La transition écologique sera longue et necessitera des compromis car tout ne se fer pas en un jour. J'invite les écologistes et autres passionnés par le sujet à mieux écouter les points de vue divergeants et à accepter des solutions imparfaites mais transitoires (ex le glyphosate : on est dans le tout ou rien ; chez nos voisins suisses , le glyphosate est interdit uniquement sur les champs où les semences ont levé, ceci  jusqu'à la récolte . On aurait pu mettre en place la même mesure car En France il est courant de passer du glyphosate juste avant la moisson pour enlever les adventices : résultat on récolte du blé glyphosaté.