Pour moi, en France on a tout faux, on joue trop sur  l'émotion ( protection de la santé, de la nature ,....) et pas assez sur le bon sens et le pragmatisme . Compte tenu de la complexité à entraîner tous les acteurs mondiaux dans le même sens, ne soyons pas angéliques en France ou en Europe mais usons du bon sens pour être pragmatique et efficace dans une bataille qui prendra des décennies. Comment? En ne faisant que des actions simples, apprenantes pour tous, bonnes à la fois pour la planète, le portefeuille des habitants et l'économie du  pays: 1- nos maisons et immeubles sont des passoires thermiques , gaspillant à la fois les ressources de la planète et le pouvoir d'achat des occupants ou le bénéfice des entreprises: nous sommes certains de ne pas nous tromper , d'être à la fois dans la transition écologique et le dynamisation de l'économie en réhabilitant sur le plan de l'isolation le parc de logements anciens. Il est primordiale d' accélérer cet immense chantier , valable dans tous les pays , en innovant et en mobilisant par le crédit d'impôt 99% de la population  2-progressons sur les éléments où chacun d'entre nous peut agir directement : un tri et un traitement de déchets plus élaboré , encouragement à  plus de récupération et moins de conditionnement, dans le neuf récupération des eaux de pluie pour alimenter les chasses d'eaux, encourager le covoiturage, rendre le coût des transports en commun attractif 3-stop à l'enfumage et à la manipulation :  -après nous avoir incité avec aplomb à acheter des voitures diesel et au moment où les constructeurs ont réussi à faire des moteurs les moins polluants y compris pour les particules fines, on met la barre à l'opposé.....de qui se moque t-on? -on construit un mix énergetique à partir d'une promesse électorale du président de la république le plus minable des 50 dernières années, consistant à ramener le nucléaire à 50% -sans politique énergétique , vous faites du zapping permanent: on subventionne de façon excessive des énergies renouvelables sans même créer en Europe les filières industrielles correspondantes notamment dans le solaire. Pour les particuliers, une année on fait un crédit d'impôt pour un type de chauffage et l'année d'après l'inverse