Il va falloir s'interroger un jour sérieusement sur la place de la voiture. Nos villes sont faites pour elles, les routes entre les villages aussi, des zones commerciales sont inatteignables sans elles. Nous parlons de la pollution de l'air, et la solution qu'on nous propose est la voiture électrique qui va entraîner d'autres pollutions (batterie, coût énergétique global), ce qui reviendra à utiliser de l'énergie pour mouvoir 3 tonnes pour déplacer in fine entre 80 et 240 kg (le poids d'1 et 4 personnes).  Ne peut-on pas repenser les déplacements autrement qu'en voiture, quitte à moins se déplacer ou se déplacer moins loin ?