Nous devrions :   - Etre prêt à prendre des décisions contraires à celles de l'Europe pour préserver la Santé (et donc interdire le glyphosate plus rapidement, cela poussera les labos à activer leurs recherches).  - Interdire le Diesel (à 5 ans pour les voitures de plus de 5 ans) et aider les plus pauvres avec une prime, mais pas les classes aisées/supérieures.  - Renforcer les contrôles sur les rejets industriels dans l'air et l'eau - Taxer fortement les usines/industriels pollueurs (qui déversent des tonnes de déchets toxiques dans les rivières ou les mers/océans, enterrent des poubelles dans les pays en développement...) - Donner des amendes et communiquer dessus dans les médias aux entreprises (avec les réseaux sociaux, les entreprises craignent pour leur image de Marque ...) - Supprimer les "droits à polluer", qui font l'objet d'un trafic irresponsable  - Construire plus de centres de recyclage,  et qui permettent de recycler plus de déchets  - Investir dans la recherche pour les énergies alternatives, le plastique bio-dégradable, etc...   - Imposer (légiférer) l'interdiction des couverts/verres/assiettes en plastiques  (aujourd'hui, écart de 50 centimes entre un emballage en plastique et un en carton), pour toute la Grande Distribution et la Restauration Hors Domicile (fast Food ou Vente à emporter)  - Taxer le carburant des cargos et des avions  - Nettoyer les mers et les océans (pour manger des poissons non dangereux pour la santé)  - Favoriser financièrement le ferroutage  - Baisser et supprimer la TVA sur les produits bio