L'ensemble du problème est plus vaste.  Il est impossible aujourd'hui de compter sur les seuls marchés financiers et les acteurs industriels en place pour devenir vertueux en matière d'environnement comme en matière sociale. Simplement parce-que ces dominants actuels n'ont aucun intérêt à changer de système, étant les gagnants du système en place.  La transition énergétique, la comptabilité écologique demandent de la planification et des investissements publics. Seul les pouvoirs publics peuvent voir et décider à un horizon de Vingt ou cinquante ans. Les marchés financiers ne savent tout simplement pas faire, ils ne peuvent attendre une rentabilité supposée à un horizon lointain.  Tant de choses simples à mettre en place tout de suite :   Retour à la bouteille en verre consignée   Interdiction des emballages plastiques à usage unique   Objectif Zéro hydrocarbures à 20 ans    ...etc..  Et de grands plans publics d'investissement autour des enjeux de grande envergure    Investissement massif et inconditionnel dans la recherche en matière de stockage de l'énergie    Filière digitale du contrôle individualisé de l'énergie    Arbitrage politique mondial pour un archivage des données numériques   Il y a une hypocrisie dans le fait de vouloir moins d'état au moment où seul l'état, c'est à dire le bien commun, semble le seul à pouvoir imposer une nouvelle direction.  Si Politique veut encore dire "Science de l'organisation des sociétés", alors les politiques libérales sont de l'anti-politique, de la non-politique. Nous ne pouvons pas avoir cette attitude gestionnaire qui consiste à faire donner des faux choix dans une équation dont le résultat est connu d'avance, puisque il est le seul qui ne varie pas. Il faut une vision, qui ne se fait pas à la moyenne des opinions.  Monsieur Macron, vous avez 41 ans, j'en ai 38, nous sommes de la même génération. Vous ne pouvez pas vous abriter derrière une posture conservatrice qui protège les intérêts d'une génération qui a cru au tout industriel, au tout pétrole, au tout économique. Vous devez vous approprier factuellement cet enjeu car il est celui du siècle et donc de notre génération.   Lorsque vous dîtes ne pas pouvoir faire interdire le Glyphosate sans tuer l'ensemble d'une filière, c'est hypocrite et faux. Un plan de sauvegarde peut être mis en place. Quant bien même elle serait tuée, des emplois seront détruis et d'autres créés dans des filières plus vertueuses. Un changement de modèle détruit nécessairement des emplois et en crée d'autres. Que craignez-vous?  Il y a tout dans l'écologie, l’économie circulaire, le redistribution, la croissance immatérielle, l'innovation, et j'en passe. Vous ne pouvez pas passer à côté. Que diront nos enfants? Macron a été un bon président, un visionnaire, il n'a pas détruit la filière de la pétrochimie à destination de l'industrie agricole, il n'a pas stoppé la prolifération des déchets à usage unique pour sauvegarder les emplois de l'usine tétra pack de Trouilly-Les-Oies,  etc...  Si vous êtes intimement convaincu du changement nécessaire, si vous le désirez, vous trouverez l'adhésion des partenaires européens, d'autres pays du monde, des industriels et des citoyens français. Vous resterez alors comme un dirigeant dont l'histoire se souviendra. Si vous continuez a trouver des excuses à l'immobilisme, vous serez remplacé comme vos prédécesseurs, car les citoyens savent désormais que nous ne pouvons plus attendre.  Bien cordialement