afin d'augmenter l'indépendance de la france vis à vis des énergies fossiles (incluant le nucléaire), il serait important de favoriser les productions énergétiques locales à très locales: chaudières à bois collectives pour des bâtiments publics notamment : mairie, écoles etc. assouplir la réglementation pour permettre à des collectivités ou des groupements de personnes de développer des systèmes de production électrique (éolien, hydraulique, photo voltaïque..) autonomes. Cela permettrait de responsabiliser les élus et les citoyens vis à vis de la consommation énergétique, de créer des emplois locaux (filière bois notamment), de réduire les dépenses, de répondre aux engagements internationaux (réduction CO2)