. Accroitre le réseau de bornes de recharge pour les véhicules électriques. . Taxer le transport routier, le transport aérien. Défiscaliser le transport du rail (par rapport à l'aérien) et le fluvial. . Lutter contre le gaspillage alimentaire, les emballages et suremballages. Faire comme Allemagne, ne plus proposer de bouteilles en plastiques dans les magasins et revenir à la consigne des bouteilles en verre. Pénaliser les entreprise de fast-food pour leur comportement anti-écologique : tri, utilisation de plastiques.. . Eduquer les jeunes enfants aux comportements responsables.