Il est impossible de combattre la réchauffement climatique sans l'apport du nucléaire. Le gouvernement doit faire de la pédagogie sur ce point. La transition ne doit pas être punitive mais incitative, et pour cela, le recours à la planche à billets me semble nécessaire. Des investissements massifs dans le nucléaire, les transports en commun, le voitures électriques etc. même financé par la création monétaire ne créeront pas de l'inflation, mais de la croissance, car ce sont des investissements cruciaux pour l'avenir.