Pour changer ses comportements, il faut : 1°) être informé des impacts positifs/négatifs 2°) avoir des solutions alternatives financièrement viables La stratégie punitive me semble mauvaise. Les bons comportements devraient être encouragés, et non les mauvais sanctionnés. Les personnes doivent avoir le choix, et non subir les choix des autres. Pourquoi le bio est-il encore si cher ? Il ne peut être considéré que comme un produit de luxe pour la plupart des gens. Pourquoi ne pas taxer davantage les produits alimentaires ayant un fort coût environnemental (transport, pesticides, ...) Pourquoi ne pas taxer les véhicules polluants à l'achat d'un véhicule neuf (ce qui inciterait les constructeurs à s'améliorer), plutôt que de taxer l'essence des personnes devant de toute façon rentabiliser le véhicule qu'elles ont acheté ? Et pourquoi ne pas récompenser les usagers faisant de réels efforts écologiques ?  Car il ne faut pas se leurrer : dans la majeure partie des cas, c'est l'argent qui oriente les décisions. Donc la transition écologique ne pourra se faire que si elle devient financièrement intéressante.