Arrêter le gaspillage alimentaire (plus de système de distribution de produits alimentaires jetés par les grandes surfaces, créer des espaces à un niveau de micro quartier pour laisser des denrées alimentaires aux sans abri ou personnes qui ne peuvent pas se nourrir correctement et suffisamment) Créer davantage d'espaces verts, avec des potagers partagés, et de l'engrais naturel issu du compost. Occuper les personnes retraitées et isolées avec ces potagers.  Créer plus de lien à partir de qqch d'essentiel pour tout individu: l'alimentation. Idem pour les vêtements.