Oui je pense que nos mairies devraient monter l'exemple ; interdire l'éclairer la nuit les villages de moins de 3000 habitants.( de 23h   à 6 h par exemple) supprimer l'éclairage dans les hameaux éloignés cela ne sert à rien ,pour les villes plus grandes éteindre la nuit certains secteurs, et supprimer un lampadaire sur deux ( gaspillage énorme )Interdire aux copropriétés d'éclairer leurs jardins la nuit pour rien.Mettre en place des amendes pour ceux qui ne le font pas. Usage de l'eau ;Mettre en place récupération eau de pluie avec incitation pour les maisons et les copropriétés qui ont des jardins  . interdire l'arrosage des pelouses pour les copropriétés avec l'eau de la ville  mettre en place des amendes. Pour les emballages trop nombreux supprimer les barquettes plastiques et revenir au papier et carton. Revenir à la consigne pour le verre des bouteilles,  Équiper les toits des mairies, écoles, stades, salle des fêtes de panneaux solaires  Il y a sans doute encore beaucoup d'idées à mettre en place mais si on économise, l'eau , l'électricité, le carburant avec des obligations ce sera déjà bien .