Pourquoi le e85 n’est pas développé et pourquoi les constructeurs ne developpent pas les vehicules flexfuel ? Encore le pouvoir des lobbies ? C’est pourtant facile à réaliser et en plus cela ferait des déboucher pour notre agriculture ! Arreter les eoliennes et remplacer les parcs existants par des panneaux photovoltaïques qui polluent moins et qui detruisent moins notre patrimoine environnemental qui est un atout pour le tourisme Planter des arbres et forets en grande quantité partout !!! Ville et campagne !