1- Les dépenses de l'Etat pour accompagner la transition écologique devraient être considérées comme de l'investissement et être sorties du critère Européen plafonnant la dette à 3% du PIB. 2- Appliquer systématiquement le principe de précaution conformément à la Constitution (entre autres interdire immédiatement le glyphosate, interdire la construction de nouveaux établissements scolaires près des zones d'épandage de produits phyto-sanitaires, arrêter de réchauffer les repas des cantines dans des barquettes en plastique, etc ...) 3- Chaque nouveau projet de loi devrait faire l'objet d'une évaluation de son impact environnemental qui conditionnerait sa mise au vote au Parlement. 4- Réorienter sur 10 ans les subventions de la  PAC vers l'agriculture bio. 5- Le décret visant à supprimer les enquêtes publiques environnementales doit être annulé immédiatement, conformément au résultat de la procédure consultative qui a précédé la promulgation du décret : 2768 avis contre le décret et 3 pour !!! En cette période de grand débat, ce déni de démocratie est scandaleux. 6- Mettre en place un bonus écologique pour l'achat de véhicules émettant moins de 80g de CO2. 7- Faire payer les gros pollueurs : les entreprises du CAC40 ont augmenté leurs émissions de CO2 sur les 8 dernières années. 8- Développer le ferroutage. 9- Imposer 1 jour de télétravail par semaine dans les secteurs d'activité (Fonction Publique incluse) où c'est possible. 10- Mettre en place une incitation fiscale pour l'isolation thermique des locaux des PME-TPE. 11- Mettre en place une incitation fiscale pour la végétalisation des toits.