Interdire immédiatement le glyphosate sur tout le territoire et interdire tous produits similaires dangereux pour l'environnement. Toute nouvelle mise sur le marché de produits similaires doit faire l'objet d'études partiales et fiables. Il est préférable de passer toutes les exploitations agricoles en BIO et mettre fin à l'industrie agro-alimentaire qui nous empoisonne (l'environnement, les espèces animales  et nous-mêmes) Il faut une véritable volonté de changement, ne plus céder aux lobbies des producteurs de produits chimiques dangereux pour l'environnement, rester intègre sur ces choix.