Des mesures écologiques pourraient être prises : - Instaurer au moins un menu 100% végétalien (sans produits d'origine animale viande, poisson, fruits de mer, produits laitiers, œufs et miel) dans toutes les cantines publiques (cantines des écoles, des administrations,...). Cette décision a déjà été prise par le Portugal le 3 mars  2017. Ce serait un grand pas pour la protection de l'environnement et également pour la santé des Français. En effet, l’élevage est responsable de 14,5% des émissions de gaz à effet de serre comparé à 14% pour l’élevage. Selon la FAO. L’élevage est responsable à 80% de la destruction de la forêt amazonienne. GreenPeace 2009. - Mettre en application la loi qui interdit aux magasins d'éclairer leur boutique la nuit. (C'est un gaspillage de ressources évitables et payées par nos impôts.) - Interdire les plastiques à usage unique pour les emballages de produits pour lesquels il existe une alternative comme le carton ou le vrac. (exemple des fruits et légumes bios emballés dans les grandes surfaces.) - Interdire les cirques avec animaux. Aujourd'hui, 67% des Français demandent une réglementation mettant fin à l’exploitation des animaux sauvages dans les cirques. - Passer à une agriculture 100% bio, sans pesticide et sans labour des terres pour permettre aux terres de retrouver leur fertilité. Plusieurs exploitations montrent qu'il est possible d'obtenir les mêmes rendements avec une agriculture en bio comparé à une exploitation conventionnelle utilisant des pesticides.