Il faudrait taxer fortement le transport des marchandises notamment les transports maritimes qui sont extrêmement polluants et revenir à des pratiques commerciales intelligentes (avons-nous vraiment besoin de l'agneau néo-zélandais ? Ce n'est qu'un exemple); interdire purement et simplement les carburants les plus sales tels que ceux qui sont utilisés par les navires de commerces ou de croisière; interdire immédiatement l'éclairage des magasins la nuit et tout éclairage nocturne non indispensable; obliger les entreprises à éteindre la lumière et les ordinateurs dans leurs bureaux... Je pense que l'électricité et l'eau ne sont pas assez chères, car si c'était le cas, il n'y aurait pas de gaspillage. Donc pourquoi ne pas augmenter significativement les tarifs d'eau et d’électricité ? Il faut aussi beaucoup plus solliciter les industriels, il n'y a pas de raison que tout le travail repose sur les particuliers. Liste non exhaustive...