Pourquoi de pas interdire la consommation du fuel lourd au navires, alors que ce sont eux qui polluent le plus. Instaurer le transport fluvial (investissement dans la canal Seine Nord) et ferroviaire pour limiter les poids lourds. Arrêter le gachis de médicaments en donnant le nombre prescrit. Obliger les magasins a éteindre leurs lumières la nuits sous peines de lourdes amendes. Instaurer de lourdes amendes pour les entreprises polluantes et aussi les particuliers de triant pas et jetant tous dans la nature