*Taxer les gros bateaux qui tournent au fioul ,ainsi que le avions au kérosène . *Obliger les compagnies d'autoroute de laisser gratuite les partie d'autoroutes qui permettent de sortir plus facilement des villes ça désengorgerai les nationales et économiserai le carburant donc diminuerai la pollution. *Interdire les grosses cylindrées en ville avec une seule personne à l'intérieur ,les voitures sont de plus en plus grosses et je regarde passer le matin et le soir les gens qui vont travailler seuls dans leurs véhicules.  *Donner des primes pour le covoiturage.