Le Livret de Développement Durable finance-t-il réellement des projets de développement durable ? Relocaliser les productions à proximité des lieux de consommation: cela permettrait de diminuer de façon drastique la circulation des produits à travers la planète (parfois plusieurs tours de la terre avant d'arriver sur le lieu de consommation).  Rechercher des alternatives au "juste à temps" qui implique que les produits arrivent dans les usines quelques heures avant leur utilisation, d'où une myriade de camions sur les routes.  D’où ma proposition d' APPLIQUER UNE ÉCOTAXE efficace et efficiente SUR LES TRANSPORTS INTERNATIONAUX que ce soit par voie TERRESTRES, AÉRIENNE ou MARITIME. Il en est de même en prônant le développement des ventes par internet, qui implique des camionnettes bloquant le trafic dans nos agglomérations !!! Les productions pourraient être localisées à la campagne: pour cela il faudra d'abord réellement supprimer les zones blanches 4G en campagne, ce qui est un minimum à respecter ... les campagnes sont déjà tellement déficitaires en termes de services publics ! Autre point qui peut être considéré "de détail" mais qui reflète bien la façon dont les services abordent les problèmes "écologiques": pourquoi faut-il une carte d'accès pour aller dans une déchetterie à la campagne (ex: SICTOM dans l'Allier). Je pense que cela incite plutôt les gens à la décharge sauvage !!!