Clarifier la politique nucléaire de la France à long terme sans langue de bois et sans tabou. Le nucléaire bien géré peut être vertueux. Anticiper et se tenir aux décisions de long terme en matière de politique énergétique, agricole et industrielle.. Intégrer dans le prix des biens de consommation le cycle complet de vie du produit et son impact environnemental, voire social (mieux vaut payer 50% de plus un produit qui dure 2 fois plus longtemps! cela peut donner des perspectives à une réindustrialisation, non?)