La question de l'énergie est cruciale. Les énergies renouvelables ne parviendront certainement pas à satisfaire la consommation, il faut alors trouver des solutions alternatives en développant la recherche dans ces domaines. Les dangers du nucléaire peuvent sûrement être contrôlés et réduits en recyclant les déchets par exemple, la mise en place de systèmes de production à un niveau local voire individuel en matière d’hydroélectricité d'éolien de solaire ou d'utilisation des déchets peut aussi être développée et étendue. En matière de transport le passage à l'électrique est certainement souhaitable mais que fera-t-on des batteries en fin de course, saura-t-on les recycler ? Il est vraisemblablement possible de créer des systèmes d'alimentation en continu à l'image des trains par exemple mais avec des réseaux enterrés couplés avec des systèmes de guidages pour réguler la circulation et améliorer la sécurité des usagers.