L’État doit selon moi rétablir la taxe carbone et utiliser entièrement l'argent récolté pour la transition écologique. Tout cela doit être totalement transparent pour tout le monde sache où va l'argent et puisse se dire qu'il est taxé intelligemment. L'argent pourrait servir aux développement des crédits d'impôts sur la transition écologique pour les particuliers, notamment sur les énergies renouvelables: solaire thermique et photovoltaïque, récupération d'eau de pluie pour les WC et lave-linge (comment peut-on utiliser de l'eau potable pour ça alors que des régions du monde en manque???), éolien, géothermie, etc... tout en encadrant les prix pour ne pas que les professionnels gonflent les leurs sous prétexte du crédit d'impôt. L'argent pourrait servir également au développement de nouvelles infrastructures: pistes cyclables, ferroutage, transports en commun, etc....  Taxe sur les camions qui traversent notre pays, taxe sur les produits importés non respectueux de l'environnement....tout l'argent devant servir encore une fois uniquement à la transition écologique.   Il faut bannir tous les lobbies qui prônent l'utilisation de produits dangereux pour la nature et donc l'homme (Monsanto & co...). Les interdire d'interférer dans les décisions politiques.  Il faut arrêter de faire croire aux gens que la voiture électrique est LA solution au transport particulier. C'est une solution parmi tant d'autres, c'est tout. Si on prend en compte les batteries et la production d'électricité nécessaire, on s'aperçoit qu'elle génère tout autant de pollution.  Les idées ne manquent pas. C'est un nouveau modèle qu'il faut réinventer...mais nos politiques en auront-ils le courage? Je l'espère....