Abandon du projet de la montagne d’or On ne peut pas faire la morale à toute la planète (make the planet great  again) et en même temps autoriser des projets destructeurs sur le plan humain (respect des populations locales) et écologique (pollution de l’environnement et des eaux par des milliers de tonnes de cyanure). Et ne venez pas me dire que 700 ha c’est peu au regard de la surface de la Guyane ; même un seul ha est éthiquement inacceptable, c’est une question de principe. Trouvez la force de mettre fin au projet de la montagne d’or.