L'écologie, c'est le respect du vivant. En général, la population ne s'intéresse plus à la nature vivante, elle ne s'intéresse qu'aux biens matériels, aux babioles, aux gadgets électroniques. Aujourd'hui, le peuple connaît tout sur les options , tous les gadgets des bagnoles, il pourra parler des heures des nouvelles applications des téléphones portables mais il ne saura pas reconnaître un poisson frais, un légumes de saison, un fruit savoureux. Tout ce qui est anti-naturel n'est pas une bonne chose. Poursuivre la politique menée depuis le début de la révolution industrielle, c'est prendre le risque d'aboutir à de graves troubles sociaux. Nous ne sommes pas dupes : la politique des élites c'est qu'avec des absurdités (téléphones, télévisions, internet, bagnoles, babioles...), on est toujours sûr d'occuper les hommes et c'est comme ça qu'on les mène. C'est par l'école qu'on réapprendra à s'occuper des plantes, des animaux, domestiques et sauvages. En somme, il faut redonner du cœur aux gens, de la sensibilité, le goût du travail artisanal bien fait. En ce moment vous n'avez qu'un vaste troupeau de buffles qui poussent des caddies, comment voulez-vous diriger ça ? Nos sociétés sont malades de techniques et de démesure, il s'agit de les soigner. Il y eut en 1984 un docteur qui s'appelait Thomas SANKARA mais on l'a assassiné. D'ailleurs où en est le procès ? Quel a été le rôle de la France ? Pourquoi a-t-elle soutenu Compaoré ? les réponses instruiraient bien du monde... La question de la transition écologique est un sous-problème de la question sociale. Si on ne traite pas la question sociale en premier, si on ne modifie pas les dispositions des esprits et des coeurs, on ne réussira rien. Il faut enfin que soit rompue, par de justes moyens, la disproportion énorme des fortunes et que les biens amassés par des particuliers aux dépens de la fortune publique par le vol, l'agiotage, le monopole, l'accaparement, deviennent des propriétés publiques destinées à être redistribués. Il ne s'agit pas de porter atteinte à la propriété et au commerce. Personne ne doit déshonorer l'honnête homme qui vit de son industrie, cependant, la trop grande richesse ne s'accommode pas avec l'égalité républicaine. Il faut ramener le grand commerce à de justes limites. D'un côté nous avons la classe des riches qui garde tout pour elle et semble insulter à la misère du peuple par son faste et ses dépenses somptuaires. De l'autre, un peuple dépouillé, exploité, réduit par l'indigence et l'ignorance à ce suprême degré d'avilissement où l'homme, uniquement occupé de survivre, n'est plus capable de réfléchir aux causes de sa misère et aux droits que la nature lui a donnés. On ne peut pas rester froid devant les angoisses d'un pauvre que les gouvernements traitent comme une unité abstraite, un chiffre de statistique. Ce pauvre est une âme qui peine, assommé de publicité et qui souffre de consumérisme, c'est aussi son corps qui souffre, alimenté par une nourriture industrielle indigne de milliers d'année de civilisation... même le brouet lacédémonien était de meilleure qualité nutritive que tout ce qui remplit les étalages des supermarchés. Quand tout un peuple est opprimé et maltraité, quand il ne lui reste plus d'espérance, ce serait lâche de lui dire de ne pas manifester. C'est quand toutes les lois naturelles sont violées, c'est quand l'oppression morale est à son comble, c'est quand on foule aux pieds la bonne foi et la pudeur que le peuple doit se lever. A ce sujet, si on veut mettre des restrictions au droit de manifester, alors c'est plus la peine de fêter l'insurrection du 14 juillet, il faut vite ôter cette fête constitutionnelle...  Conclusion du Grand Débat au 15 mars 2019 : Nous avons donc 1 million de citoyens qui ont répondu aux 4 QCM. Un QCM proposé par les maîtres n'a rien de démocratique. Nous avons ensuite 400 000 participants pour les propositions. Ce nombre est très exagéré puisque un même participant a pu déposer 4 propositions. Nous avons donc un nombre de participants compris entre 100 000 et 400 000. Sur ce nombre de participants, il faut retirer environ 25% d'hurluberlus qui vocifèrent au ras des pâquerettes contre les 80km/h et 50% de participants qui n'ont répondu que par oui ou non, ce qui relève plus du psittacisme que de la véritable réflexion. Total, il ne reste pas plus de 100 000 participants sur un total de 47 millions d'électeurs. Bon, arrondissons à 100 000 participants sur 40 millions, ça donne un taux de participation de 0,25% !!! Et on appelle ça un exercice démocratique ? Dans cette démocratie française actuelle, nous avons donc 99,75% de citoyens qui roupillent. Les plus pauvres roupillent parce qu'on leur a ôté les moyens de réfléchir sur leur condition d'exploités car les oppresseurs leur ont crevé les yeux dès l'école pour mieux asseoir leur puissance. Les plus riches ne participent naturellement pas puisqu'ils jouissent de cette société et n'ont aucun intérêt à la changer. Ce sont les gens du monde, les beaux parleurs, si bien habillés, si bien parfumés, si doux, si modérés, qui trouvent toujours que tout va bien parce qu'ils ont intérêt que rien n'aille mieux, qui sont toujours contents de tout le monde parce qu'ils ne se soucient de personne; qui autour d'une bonne table, soutiennent qu'il n'est pas vrai que cette société est mal faite; qui le gousset bien garni, trouvent fort mauvais qu'on déclame en faveur des pauvres; qui de leur maison bien fermée, verraient voler, piller, égorger, massacrer tout le genre humain sans se plaindre. Devant ce tableau démocratique bien sombre, on constate que ce n'est pas à des esclaves qu'il appartient de raisonner de démocratie, de transition écologique, de laïcité ou d'immigration et qu'en France, aujourd'hui, l'honneur de défendre la cause commune est dévolue à une portion de mercenaires de la politique qui n'ont pas plus de conscience qu'autrefois les familles Capet et Buonaparte. Je me demande comment seront traitées ces contributions qui tirent à hue et à dia, qui visent seulement des intérêts particuliers, pour la grande majorité, et qui n'ont aucune portée générale. J'ai été frappé par la pauvreté spirituelle des contributions, c'est une calamité d'avoir une population aussi bas de plafond. Comment vont être amalgamées la contribution de la fédération française d'équitation, avec celle des amis de Nicolas Sarkozy, avec celle des vacances en plein air, avec celle de l'association des apiculteurs, avec celle de l'association des pêcheurs amateurs aux engins et filets, avec celle de l'association protestante des amis des Tziganes, avec celle des entreprises du médicament, avec celle du syndicat intercommunal de collecte et de traitement des ordures ménagères de Mont-de-Marsan, etc, etc ? Comment on va satisfaire toutes les marottes, toutes les lubies ? "- tu veux une trottinette électrique ? - très bien, là voilà, - tu veux qu'on aille à la campagne ? - nous irons, - tu la veux comment ta pétrolette ? - tu veux des pommes de terre, du jambon  ? - tu veux des nouveaux dadas, des nouveaux caprices ? - c'est parfait tu les auras, - tu veux pas la Lune par hasard ?"... A un môme de 6 mois, on lui résiste davantage. C'est risible et c'est une honte mais cela prouve bien que hommes politiques, c'est-à-dire ceux qui sont censés conduire le peuple, ne sont pas sérieux, ils se moquent de la démocratie, ils s'écroulent dans toutes les fosses. Ou bien alors ils sont rendus à un état de délabrement tel qu'ils ne se rendent même plus compte du niveau où ils sont descendus. On ne mène point le peuple quand on lui ressemble. Nos élites actuelles sont vaniteuses, fainéantes, cupides, lubriques, goinfres, alcooliques, malveillantes, violentes, malpropres, comme la canaille non civilisée. Quand les élites se comporteront noblement, quand elles ne se précipiteront plus sur la boustifaille, quand elles ne se jetteront plus sur les sacs d'or, quand elles ne se pareront plus de camelotes clinquantes, quand elles arrêteront de faire vrombir leurs gros moteurs puants, quand elles cesseront de se pavaner à la télévision, quand elles seront bienveillantes envers tous les hommes, en France et partout sur la terre, quand elles respecteront la nature dans son ensemble, toutes ses créatures, les animaux, les plantes, l'eau, l'air, la terre, alors les mœurs s'épureront et l'humanité aura alors franchit une grande étape civilisatrice.  LAUDATO SI