Aujourd’hui la dangerosité de certains produits comme le glyphosate et certaines prothèses ou médicaments ne sont plus à prouver malgré les nombreuses tentatives des fabricants pour étouffer les résultats alarmants des études indépendantes. Le principe de précaution devrait s’appliquer, il s’agit quand même de la santé publique dont nous parlons. Eh bien non, les viticulteurs continuent d’arroser copieusement leurs vignes de nombreux produits à proximité des écoles, des habitations et c’est normal car le vin est plus important que nos enfants. Le modèle de l’agriculture conventionnelle a été créé de toute pièce par les grands industriels du secteur. Les agriculteurs sont leurs premières victimes car ils sont dépendants financièrement du système : les semences sont stériles (il faut donc en acheter tous les ans), les terres sont à bout de souffle (il faut acheter toujours plus d’engrais), la chimie est la solution à tous les problèmes (slogan qui a été martelé pendant des années, enseigné, conseillé par les agronomes or tous ces produits représentent un coût important dans la gestion d’une exploitation conventionnelle). Conséquence de seulement une trentaine d’année de traitement phyto sur l’échelle du temps de la planète, il n’y a plus de biodiversité, c’est extrêmement rapide. Il y a deux indicateurs que personne ne peut contredire, la mortalité chez les abeilles n’a jamais été aussi élevée, il n’y a plus d’insectes écrasés sur nos pare-brise de voiture. A côté de ça, il y a des agriculteurs qui ont réussi à sortir de ce système morbide et qui obtiennent au bout de quelques années des rendements supérieurs au conventionnel. Il faut foncer et inciter tous les agriculteurs à faire de même, ils s’en sortiront mieux financièrement et on arrêtera de pointer du doigt la profession en les traitants de pollueurs.