L'effondrement de la biodiversité est en cours, sous nos yeux. Sur le climat, il nous reste 10 ans pour sortir d'une condamnation certaine du futur, on ne peut plus poursuivre la croissance et inciter à une consommation qui épuise les ressources. Seule la puissance publique peut agir, les initiatives citoyennes ne suffiront pas, il faut combattre les lobbys, arrêter l'artificialisation des sols, recréer du vivant (du sol, de la permaculture, des arbres, des habitats pour les espèces). Pour cela il faut éduquer tout le monde davantage sur la question de l'impact de nos modes de vie, les choix de consommation, de production; il faut changer le système.