La transition écologique basée sur l'hystérie du changement climatique dû exclusivement au CO² d'origine humaine est une monstrueuse arnaque (dernière estimation de la Banque Mondiale à 89000 milliards de dollars). Le CO² n'est PAS un gaz à effet de serre, il est 1.52 fois plus lourd que l'azote et l'oxygène. Il ne peut donc que ramper plus ou moins au niveau du sol, ce qui ce voit parfaitement dans les grandes agglomérations en cas de haute pression atmosphérique. Lorsqu’on nous parle d’effet de serre, en pointant le CO², on oublie que 95% de cet effet est dû à la vapeur d’eau ! On ne dit pas non plus que l’effet de serre est essentiel à la vie sur Terre. S’il n’existait pas, la température moyenne du globe serait dans les 30°C inférieurs, soit autour de  -15°C en moyenne. Comme la vapeur d’eau est à plus de 99% d’origine naturelle, aucun contrôle ne peut être établi sur ce facteur, contrairement au CO². Il est estimé qu’à plus de 95% l’effet de serre est dû à la vapeur d’eau, la concentration de celle-ci dans l’atmosphère pouvant varier du millième de % jusqu’à quelques % là où se produit l’effet de serre. Donc, Monsieur Macron et votre clique d'écolos-bobos, ce n'est pas une énième surtaxe sur les carburants qui changera quoi que ce soit ! VOUS MENTEZ, et soit vous le savez et vous devriez immédiatement démissionner, soit vous l'ignorez, et dans ce cas, il faut changer de "conseillers"..... et vous informer par vous-même !