En France malheureusement, à cause de la propagande véhiculé par des militants écologiste idéalisant à outrance la nature (on peu qualifié certain d'illuminé), les OGM ont mauvaises presse. Il faut dire qu'ils sont bien aidé par certains scientifiques qui ne trouvent toujours aucun argument solide au point que l'obstinance de certains finis par dépassé le cadre de l'idéologie scientifique, et pour se légitimé auprès du reste de la société brandissent le manque d'indépendance de tout chercheurs qui oserai les contredire, tactique qui jusque-là marche plutôt bien en France. Car oui, la plupart des scientifiques qui osent les attaque ont des liens directe ou indirecte avec la plupart des acteurs du marché, et vu les scandales sanitaires ayant impliqué les industriel en France, la population à fini par simplifié le sujet comme un combat entre les grands méchants industriels voulant se faire de l'argent sur le dos de la santé des autres, face au gentils inoffensif citoyen lanceur d'alerte éclairé mais qui ne sont pas aussi éclairé que cela. C'est au faite bien plus compliqué que çà, car il ne faut pas tous les mettre dans le même panier. Il y a des OGM qui sont acceptables et d'autres peu voire pas du tout recommandable. Dans la seconde catégorie on peut cité la plupart des OGM conçus pour résisté à l'application de pesticides qui pour la majorité d'entre eux règne de fortes suspicions de danger sanitaire (les causes dans l'environnement pouvant être multiple, la science n'est pas prête d'apporté une réponse définitive pour tous les cas dans les proches années qui viennes), ou encore de la vitamine B2 (ce n'est pas elle le problème car c'est une molécule donc ne contenant pas de gênes) crée par des bactéries génétiquement modifié ultrarésistante aux antibiotiques, commercialisé par une entreprise chinoise heureusement interdit récemment dans l'UE, ceux qui les fabriques et les autorisent sont juste des irresponsables. Et Il y a la première catégorie ceux que nous pouvons utilisé sans crainte pour l’environnement et sa santé du moins pour certains dans des conditions adéquates. Parmi eux le riz doré qui jusqu’à preuve du contraire est inoffensif, même si ont trouvent des produits qui ne sont pas du riz lui étant supérieurs dans la nature. Un autre exemple sont les OGM utilisé pour la médecine comme ceux produisant de l'insuline à destination des humains pour qui sa reste la seules méthode de production possible; car oui; il y a des molécules complexes qui ne sont pas produite naturellement ou en quantité suffisante qui peuvent traité des maladies, si on fini par interdire totalement les OGM ça vas être une vrai catastrophe sanitaire conduisant des millions de personnes à la mort, surtout qu'en périodes de dérèglement climatique, certaines plantes naturel utilisées dans des traitements risque de ne plus être en disponibilité suffisante voire totalement indisponible, faisant des OGM les seules recours possible. Autre exemple concernant la santé, celles des maladies génétique dont la plupart du temps la cause est naturel (et oui la nature nous ne veut pas que du bien), la solution réside alors dans la modification génétique faisant de l'homme un OGM, sauf que s'y connait bien en biologie on peut même dire que tout organisme naturel vivant sur Terre est un OGM mais naturel, car descendants d'autres organismes originaux contenant les gênes de ces derniers, sans oublier que les gênes se modifient au cours de la vie par l’environnement qui nous entoure ainsi que nos mœurs, faisant donc des organismes issu du forçage génétique des OGM artificiel. Alors je peu comprendre qu'on soit réticent pour les OGM issue directement de la modification car il contiennent les vecteurs qui ont servi à introduire les gênes sauf que dans ce cas il ne faut pas consommé du roquefort, ou du sushi pour les organismes qu'ils contiennent ou sont susceptibles d'en contenir sans oublier que la nature utilise parfois les mêmes méthodes que celles du génie génétique. Par contre pour les organismes issue indirectement, c'est à dire descendant d'organismes modifiés, structurellement parlant rien ne les différencies d'un organisme naturel car ils ne contiennent pas le vecteur d'acheminement mais juste l'information génétique ajouté et/ou modifié. Certains n'hésite pas à sortir que la fameuse formule "science sans conscience n'est que ruine de l'âme", moi je leurs répond qu'une science consciente réside dans l'application de sa doctrine qui s'est construite pour faire émergé la vérité sur des preuves solides et non de légitimé des croyances, à savoir d’hypothéser ce qui est de l'ordre de la spéculation qu'elle qu'en soit son degré de probabilité, d'affirmé que ce qui est prouvé, et de toujours douté. Par conséquent en appliquant cette doctrine et en me basant sur les faits existants dont certains ont étaient mentionnés ci- dessus, je peu affirmé que l'affirmation suivante que "Tout les OGM sont dangereux" est fausse. Tous chercheur qui maintien le contraire fait avant tout du militantisme écolonaturiste  avant de faire de la science. L’écologie à beau être un domaine scientifique, l’écologie naturiste elle, est une pensé distincte de l'idéologie scientifique. La science se contente la plupart du temps d'éclairé dans les choix à faire et se fait rarement guide. Je ne me vois pas dire par exemple à un malade (je ne suis pas médecin mais c'est pour faire une situation concrète) que j'ai le traitement pouvant le sauvé d'une mort certaine mais comme c'est issu du forçage génétique je ne vais pas l'appliqué. Autre exemple une plante qui à l'origine consomme de l'eau mais qui à été génétiquement modifié artificiellement pour ne plus en consommé sachant qu'il est possible d'en obtenir naturellement mais de façon plus incertaine et un rendement faible. A priori c'est une bonne chose, mais il ne faut peut être pas qu'elle se répande partout au risque d'affecté la perméabilité des sols, et donc bonjour les inondations. Un autre argument consiste à dire que les OGM sont vide, mais vide de quoi? Car un organisme vide n'existe tout simplement pas, a moins qu'ils veuillent faire référence au plantes modifié pour ne pas se reproduire ce qui en soit peut être une bonne chose pour une plante qui ne consomme pas d'eau. D'autres mettent en avant le risque d'appropriation totale du vivant par des entreprises privé, il me semble que ce risque vaut aussi actuellement pour les plantes naturel, il serait alors bon de faire en sorte que soit mise en place une licence libre de droit avec pour certains un contrôle stricte, ce qui nécessite la création d'un organisme spécial si aucun service compétent existe déjà. J'ai aussi vu certains affirmé qu'un OGM était toujours inférieur à l'original, alors dans ce cas là il va falloir m'expliquer pourquoi est-ce qu'on met un paquet d'argent à en fabriquer? C'est peut être pour faire passé le temps? De l'argent à balancé par la fenêtre? Montré ce que l'on sait faire? Non je sais, c'est un complot international visant à éradiqué l'humanité! Franchement, plus sérieusement, il y a peut être quelques exemples d'OGM à la qualité inférieurs à celle attendu, mais c'est peut être plus certainement une erreur de casting qu'un acte volontaire d’où la nécessité de bien pensé et de bien mené des test. De plus il pourrait ne pas être supérieur ou inférieur, mais juste différent, tout dépend du contexte. Et puis des OGM supérieurs à l'originale j'en ai cité précédemment, je ne vais donc pas y revenir, les personnes qui sorte un tel argument ne connaissent pas correctement leur sujet. Et à ceux qui disent que c'est joué aux apprentis sorciers, je vous répond que tout dépend de la méthode recherche scientifique, certains le font avec exemplarité, en testant leurs produits dans des milieux isolés, sécurisé pour commencé, adoptant une posture de prudence compatible au comportement d'un scientifique intelligent se référant à ces connaissances, n'occultant pas l'inconnu, gardant les pieds sur terre. D'autres le font avec une médiocrité sans nom, je vous ressort l'exemple chinois cité plus haut, adoptant un comportement irresponsable, inconscient, refusant de voir l’inconnu, sautant certaines ou toutes les étapes requises à une bonne étude. De plus le maintien du principe de précaution qui prévaut au début de l'étude du produit n'est justifié ensuite qu'en présence d'éléments solides nécessitant son application, se basé juste sur la nature artificiel du produit n'est donc pas suffisant car reposant uniquement sur une croyance non prouvé, et non sur des preuves fiables. Être contre tout les OGM, c'est un comportement qui au regard des connaissances actuel est non scientifique car émettant des préjugés non fondé à toute une catégorie, incitant à la peur, à la haine, au rejet, à la discrimination. Je profite pour souligné que une grosse partie des militants anti OGM sont de la gauche écologiste qui se veut en pointe dans la lutte contre les discriminations, c'est vraiment un paradoxe qu'elle applique exactement les comportements qu'elle rejette sur le sujet les OGM, enfin pas vraiment vue qu'ils idéalisent un peu trop la nature, et la science n'abonde pas du tout dans leur sens. D'ailleurs sachez que la nature ne fait pas forcément mieux, je vous ressort l'exemple des maladies génétiques. De plus, les OGM peuvent nous être d'une grande aide en période de dérèglement climatique, en créant de la biodiversité; et non elle n'en détruisent pas contrairement à ce que certains disent, d'ailleurs avant l’existence des OGM certaines espèce de plantes ont disparu pour diverses raisons, comme le fait qu'elles étaient très peu voir pas du tout demandé par les consommateurs  entrainant leurs disparition des culture et de l’état sauvage, le génie génétique nous permettra même de les reproduire. En fabriquant de nouvelles espèces, en sauvegardant celles qui sont en dangers en les adaptant au changement, en répondant à la demande toujours plus croissante de la population humaine pour ses divers besoins tout en minimisant l'impact écologique de la production, et en gardant une grande variété de choix. Oui les OGM peuvent participé au sauvetage de l'humanité, encore faut-il amélioré leur image, mais comment? En faisant en sorte que ceux qui essaye de dédiabolisé les OGM ne soit pas liée aux intérêts privé, que les médias traite ce sujet de manière sérieuse et plus approfondi, qu'il n'interroge pas que des militants ecolonaturiste illuminé ainsi que des scientifiques partisans de cette mouvance et faisant guise de caution et de seul avis scientifique valable, alors que j'ai démontré que c’était beaucoup plus nuancé. En créant un organisme scientifique de contrôle où leurs principaux membres devront faire preuve d'une extrême transparence en publiant leurs CV, rendre publique tous salaire et facturation de prestation présente, passé, les éventuels liens avec le privée ainsi que toutes structure idéologique pouvant affecté la clairvoyance du jugement, être recruté de préférence avec aucune ou très peu d'expérience dans le secteur privé des biotechnologies, avec aucun ou peu de liens le rattachant à un organisme non scientifique partial idéologiquement comme une ONG écologiste, être assermenté, se soumettre à un contrôle drastique d'une autorité indépendante constitué de juge et pourquoi pas de parlementaire. L'organisme pourrait aussi recruté et formée ses propres employés sans passé par les formations traditionnel, directement à la sortie du BAC ou après la première ou deuxième année universitaire, le gros avantage est de minimisé grandement les risques de collusion avec une entité extérieur. En cas de jugement volontairement erroné, des sanctions lourdes peuvent être prises comme des amendes, une inscription au casier judiciaire,  l'interdiction d'exercé une fonction scientifique que ce soit dans le privée, ou dans le publique, sur le territoire nationale pendant un certain temps ou définitivement, d'apparaitre comme une caution scientifique pour tout groupement privée, publique, associatif, et événements impliquant l’État quelque soit le degré d'implication de ce dernier, voir de la prison. Une transparence élevé de ses financements et du fonctionnement de l'institution sera exigé; il ne sera pas sous le patronage du pouvoir gouvernemental mais judiciaire et parlementaire car relevant aussi de la politique publique; les ministères compétents se contentant d'appliqué la décision. La tâche de homologation du produit peut aussi être refilé à des entités privée mais elles vont devoir se soumettre à des conditions de transparence élevés dont la plupart citée précédemment en feront parties. Bref plus globalement il est nécessaire de lancé un grand plan de restauration de la confiance en la science en créant par exemple des label qui porterait sur le niveau de qualité de l'étude, en prenant en compte plusieurs paramètres, ou en sanctionnant durement les scientifiques qui adoptes un comportement non éthique en falsifiant par exemple les résultats de leurs recherche. Les sanctions pourraient être un retrait du diplôme, une condamnation au pénal, ou un black listage. La prise d'initiatives permettant et promouvant la production d'OGM en licence libre serait aussi d'une très grande aide à leurs démocratisation.