Un point qui me paraît primordial, c'est d'agir de manière importante et rapide au niveau du logement ; c'est à dire s'attaquer efficacement à l'isolement d'un maximum de 'passoires thermiques' dans les 2 ou 3 années à venir. En plus, c'est bénéfique pour tout le monde: mieux pour la planète, mieux pour le confort des habitants et hausse du pouvoir d'achat grâce à une baisse des factures énergétiques. Un 2ème point tout aussi important à mon avis: réduire significativement le nombre de poids lourds qui traversent la France pour le transport de marchandises. On devrait inciter les entreprises (voir même les obliger) à se servir davantage du transport ferroviaire. Il existe déjà des 'autoroutes ferroviaires' dédiées au fret, qu'est-ce qu'on attend pour les développer davantage ???