Le nucléaire. Mettre autant de moyens (transférer les moyens mis au développement du nucléaire) sur les énergies alternatives et renouvelables que sur le nucléaire (solaire, éolien...) pour arrêter le nucléaire. La voiture électrique n'est pas la panacée : pollution liée à la fabrication et au recyclage des batteries, centrales nucléaires pour les faire fonctionner. Par ailleurs la voiture électrique comme toutes les voitures contribuent à 40% des émissions de particules fines (par l'usure des pneus et freinage). Préférer les modes de transport alternatif (cadences élevées et coût réduit).