ne pas taxer le carbone tant que des solutions alternatives crédibles n'existent pas (cf.voiture electrique, pile à combustible, etc...) Stopper l'utilisation abusive du principe de précaution par les associations écologiques, qui bloquent des projets importants pour la collectivité Arrêter de mettre le bio en avant, et lui préférer l'agriculture raisonnée qui, seule, permettra de nourrir la planète. La taxation est la méthode la plus mauvaise qui soit pour inciter les changements de comportement, et conduit à avoir l'écologie en horreur...