il y a quand même un grand décalage entre le niveau de vie économique, l'éducation et les solutions proposées jusqu'à présent. cette transition a un coût et tant que le plastique  sera moins chère que le bois ou le verre, le "tout prêt" plus facilement moins chère que les différents aliments pour le constituer, sans parler des voitures évidemment. et des coûts d'isolation des habitations, ça va rester bien compromis. je crois que le bio est aussi un lobby comme un autre et  il y a quand même des abus.  la questions des pesticides est plus complexe que les partis écologistes le présentent , pour preuve Mr Hulot n'a pas eu le courage de l' affronter. parce que au final bio ou pas tous le monde a besoin de manger et travaille à son intérêt.