+Développer le NUCLEAIRE 'propre' : filière thorium pour la fission et la recherche sur la FUSION (qui est sans déchet et sans risque d'explosion)  + Chercher un MODELE ECONOMIQUE qui ne repose pas sur la croissance : paradoxe entre une croissance infinie et un monde dont les ressources sont limitées.  +Développer un URBANISME 'écologique' : - - Aménager les rez-de-chaussée des nouvelles constructions (immeubles neufs) pour des bureaux pour le télétravail, des lieux de rencontre et de convivialité, des locaux associatifs etc.  - Créer des jardins partagés (sans nuire à la densification..)  - Développer les transports en commun ou partagés (Vélib, Autolib) électriques, les piste cyclables etc  +Inclure dans les PROGRAMMES SCOLAIRES ainsi que dans le milieu PROFESSIONNEL :  - Les outils du développement durable pour la préservation de la planète (prévoir le recyclage dès la conception du produit, ) - la connaissance de l'esprit (méditation, spiritualité)  , du corps (pratique d'activité physique) et d'une bonne alimentation  pour la préservation de la santé : "Prévenir plutôt que guérir" - Privilégier la COOPERATION plutôt que la compétition, tout en motivant chacun à donner le meilleur de lui-même.