Oui et il s'agit de la consommation de viande. Les animaux et l'agriculture liée à leur alimentation (soja, notamment) sont en effet à l’origine de 15% des émissions de gaz à effet de serre. Sans pour autant essayer de convertir tout le monde au veganisme ou opposer les uns aux autres, l'Etat se doit de lancer une grande campagne d'information sur le sujet. Sur le site http://inpes.santepubliquefrance.fr, on lit malheureusement encore "la viande ou le poisson ou les oeufs, c'est une a deux fois par jour"! On lit plus loin mais en tout petit que 100 g par jour sont suffisants, mais qui mange 2 fois 50g par jour!! Une etude recente (Source Credoc) montre que les catégories socioprofessionnelles les plus favorisées mangent moins de viande que les ouvriers chez qui les quantités de viande consommées restent les plus importantes (avec 151 grammes par jour en moyenne soit 50% de plus que ce qui est preconise). Du fait de ce manque d'information, ce sont les personnes les plus defavorisees qui ont paradoxalement l'impression de devoir surconsommer de la viande qui est devenue tres chere (et donc a forcement un impact sur leur pouvoir d'achat). Et enfin la consommation de viande rouge au dela de 500 g par semaine augmente le risque de cancers notamment du colon.  Avec cette campagne d'information (similaire aux 5 fruits et legumes par jour mais pour informer massivement sur les reelles quantites de viande a consommer) le gouvernement pourrait agir sur l'environnement mais aussi le pouvoir d'achat et enfin la sante publique. Il faut aussi donner l'example dans les cantines scolaires et dans les entreprises ou c'est possible.