Les mesures fiscales prises envers les populations qui vivent dans des territoires enclavés, c'est bien. mais prendre des mesures pour désenclaver les territoires c'est bien aussi : cela peut être rapide (mettre des bus propres, refaire  vivre les centres villes, en encourageant les commerces de proximité éviter que les grandes surfaces soient incontournables, faire des guichets uniques des administrations de proximité )... bref prendre des mesures simples d'aménagement du territoire qui seraient simples, rapides.; si volonté politique il y a. les commerces de proximité auraient pour vertu d'instaurer des circuits courts partout, et faire vivre les agriculteurs locaux, ect;..Bénéfices écologiques, économiques, sociaux et humain.