Cette transition passera obligatoirement par une génération électrique totalement fiable, sans déchets dangereux et non recyclables, des véhicules électriques ou autre (hydrogène) capables de parcourir 1000 km sans arrêt , des transport lourds sans consommation de combustible fossile . Autant dire qu'il va falloir faire preuve d'imagination, surtout que tout cela doit aussi entraîner une diminution du coût pour l'usager. Les travaux réalisés dans la cadre d'ITER pourraient ils apporter une solution?