La France ne devrait pas ouvrir la mine d'or en Guyane que ce soit pour la biodiversité ou pour les peuples autochtones qui sont déjà menacés par le nouveau président brésilien.  La France devrait écouter les scientifiques du GIEC avant les lobbys et surtout agir en fonction. Les petits pas ne peuvent plus suffir. Cela fait 50 ans que les scientifiques vous alarment et cela fait 50 ans que vous ne faites rien alors que leurs previsions se réalisent une après l'autre.  Taxer plus les entreprises polluantes, favoriser le recyclage, remettre au goût du jour les consignes en verre... La france devrait favoriser les produits biologiques, et le végétarisme dans les cantines et autre...