ENCOURAGER à REDUIRE ses ORDURES MENAGERES La taxe d’enlèvement des ordures ménagères dans l’agglomération de BETHUNE BRUAY (CABBALR) Les faits : la taxe est fixée à 0% sur les Impôts fonciers Quels effets sur la location d’un bien immobilier et son Locataire ? Constatations : le Propriétaire paie les ordures ménagères du locataire  sans pouvoir récupérer cette somme sur son Locataire. En effet dans beaucoup de communes la taxe est fixée à une certaine valeur. Le Propriétaire peut réclamer le remboursement de cette somme à son Locataire. Ce qui est légal et paraît tout à fait juste. Dans la Communauté du Béthunois, le locataire n’est pas encouragé à trier ses ordures ménagères, ni à réduire ses ordures ménagères ! À l’heure où la gestion des déchets prend un tournant capital pour nos sociétés, à l’heure où le tri des matières recyclables est un enjeu du XXIème siècle, notre Locataire n’est pas responsable : il peut absolument continuer à en jeter plus et plus, à polluer la Communauté d’Agglomération, cela ne lui coûte rien !  Il n’est pas responsable, ni impliqué : il ne paie pas !  Le propriétaire est pénalisé financièrement et ce n’est pas juste ! Proposition : il serait souhaitable que chacun soit responsable de ses déchets ! Chacun payant bien selon sa consommation l’eau, l’électricité, … … J’ai expliqué simplement ce point particulier et j’espère qu’il retiendra votre attention.