Les idées et cadres doivent partir d'en haut mais il faut plus travailler la mise en place au niveau local pour mieux adapter les actions au contexte local, laisser place aux initiatives.. Créer des Zones locales de développement d'objectifs de haute performance environnementale qui mobilise les acteurs d'un territoire sur de multiples sujets et qui ferait suite à un consensus suite référendum par ex mais qui contiendrait systématiquement des aides pour les plus éloignés de ces objectifs, les plus modestes et des garantis de débouchés pour les professionnels. Au niveau des pesticides, créer des zones, peut-être par arrêté ou dans d'autres cas suite à une sollicitation par référendum au niveau local, affichant des objectifs de haute performance environnementale, obliger dans certains cas à les supprimer lorsqu'il y a des écoles, des habitations proches.. dans ce cas, l'obligation doit impliquer une aide de l'état en garantissant un débouché pour les agriculteurs dans les cantines scolaires par ex, mobiliser les acteurs, ne plus cacher la réalité aux yeux de la population et des consommateurs, aider ceux qui ne sont pas près...