- donner une vision, une ambition à long terme à l’agriculture Française et aux agriculteurs pour enclencher cette révolution agricole nécessaire et devenir peut être le 1er pays à cultiver l’ensemble de ses terres sans utiliser de produits chimiques. Pour réussir cette mutation il faut inscrire une échéance à 15 ans ou plus (comme on l’a fait pour la fin des moteurs diesels) afin de  donner un cap clair et le temps aux agriculteurs de se préparer à ces changements de pratiques indispensables à la protection de l’environnement et de notre santé. A terme on ne devrait plus opposer l’agriculture conventionnelle à l’agriculture biologique, mais parler tout simplement d’une agriculture qui nourrit sainement sa population et respecte les animaux et la nature (les sols, les rivières, la faune…)