Cesser l'hypocrisie totale en matière de transition écologique : -des taxes à vernis écologique (carburant par exemple) pour faire entrer dans les caisses des finances qui ne vont pas alimenter une politique écologique (voir contribution sur les finances publiques et la lutte contre la fraude) ! -on ferme pudiquement les yeux sur les groupes mafieux qui prennent nos déchets et s'en débarrassent par exemple dans certains pays d'Afrique : les habitants de ces derniers n'ont-ils pas droit eux aussi, à un environnement sain ? -on veut interdire le diesel (avenir de l'industrie automobile française ?) alors que nombre de spécialistes disent aujourd'hui qu'il pollue moins que l'essence ! On veut imposer des véhicules électriques, pas au point concernant la distance et le temps de charge, soit disant moins polluants alors que : les populations des zones d'extraction du lithium, dangereux mais nécessaire à la construction des batteries, sont aujourd'hui en risque majeur; que de telles mesures nous allégeraient peut-être d'une dépendance envers les pays producteurs de pétrole mais nous mettraient totalement sous dépendance chinoise; que nous ne savons pas traiter les déchets liés à ces batteries, laissant aux générations futures de nouveaux désastres à gérer; que les batteries utilisées peuvent se révéler très dangereuses (en cas d'incendie notamment : que se passera-t-il le jour où des malfrats mettront le feu à ces véhicules, les pompiers seront en très grande difficulté ?), ... Question que l'on pourrait légitimement se poser : à qui profitent ces choix dits "écologiques" ? Pour une transition écologique digne de ce nom, il faudrait déjà une programmation sur un certain nombre d'années : dire précisément où l'on veut aller (la finalité) avec des objectifs intermédiaires qui laissent aux populations le temps de l'adaptation sans contraindre à des solutions qui ne semblent pas les bonnes, donc une vraie réflexion de fond sur le comment y aller : politique industrielle, financement de la recherche pour de meilleures solutions et tout ce qui a déjà été évoqué ci-dessus.