Oui l'élevage intensif. 1) Nous mangeons globalement trop de viande. 2)Les vaches dégagent trop de méthane. La paille peut absorber le méthane, mais dans les batteries, les vaches n'ont plus leurs espaces à elle avec une quantité de paille suffisante : le méthane s'échappe. 3)Arrêtons de nourrir le bétail avec des OGM traités aux pesticides toxiques : en plus d'exterminer les insectes et autres petites espèces, toutes ces substances toxiques se retrouvent dans nos assiettes. Soyons cohérent les OGM ne sont pas autorisés pour nourrir les Hommes mais autorisés pour les animaux qui nourrissent les Hommes ... inutile de préciser que ça revient au même...  Allons vers plus de pastoralisme, les bêtes sont faites pour gambader dans les champs et non pour rester entre des barrières en métal... Plantons des arbres, le plus possible dans les villes, tout le monde sera content. Subventionner la recherche en agro ecologie, on fait si peut de recherche sur les symbioses... je suis convaincu que l'on passe à côté de la grande majorité des ressources que nous offre la Nature. On s'apercevrait peut-être en cherchant bien que l'on peut nourrir toute la planète avec du Bio. Toutes les variétés de racines ou de légumes ne poussent pas en même temps, cela veut dire que sur un même espace de terre très resserré l'on peut faire pousser plusieurs espèces de légumes : pas besoin d'autant de terre que ce que l'on croit. Ainsi on peut augmenter le rendement du Bio pour qu'il soit suffisant pour nourrir les différentes populations.  Revenir à la jachère, la terre à besoin d'être re-fertilisée régulièrement (cette opération a lieu grâce à la biomasse présente dans les sols, actuellement décimée par les pesticides) et non pas par des engrais : stop à l'artificialisation des sols ! (je sais ça ne fait pas plaisir aux copains du business des engrais et des pesticides, désolé Monsento, mais va falloir arrêter les bêtises...) L'industrie du textile doit diminuer, les européens, français jettent des dizaines de kilos de vêtements par an !!! la majorité de ces vêtements sont fait à partir de coton lui-même OGM et lui même traité avec des pesticides toxiques. Les vêtements sont ensuite acheminés en Europe depuis l'autre bout de la planète (emprunte carbone énorme)là où les travailleurs sont traité sans dignité... Les vêtements synthétiques ne sont pas mieux, ils rejettent dans l'eau qui les lave des microparticules toxiques dans les océans (derrière poubelle à la mode, pas de chance les poissons que nous mangeons y vivent, ils se nourrissent donc de nos déchets que nous mangeons ensuite !) sans parler des déchets pastiques ...  Le low cost est une chose totalement inadmissible ! emprunte carbone si élevée pour si peux d'argent versé. Nous voulons vivre au dessus de nos moyens (des moyens de la planète), et ce n'est pas possible.  La montagne d'or en Guyane : l'exemple parfait de ce qui est abjecte dans ce système. Vouloir s'enrichir au détriment de la planète. Le phénomène Bolsanaro n'est -il pas suffisant pour la deforestation en Amozonie ? Non pour une planet great again, on a besoin de lui arracher encore un bout de poumon... le tout pour de l'or. Or qui sera évidemment distribué en complément de la soupe populaire, n'est pas ?    Voila pourquoi je suis en colère, pourquoi je suis angoissé, car les Hommes sont fous, ils se prennent pour des dieux qui doivent assouvir leurs moindre petits désir au détriment de leur environnement...   d'une manière générale, il nous faut du PLUS LOCAL, PLUS ECOLOGIQUE, PLUS D'AUTONOMIE (au moins au niveau de l'Europe) = plus de protection, plus de souveraineté, mais pour de vrai ...