Si un produit est dangereux pour la santé ou pour l'environnement, ne pas attendre des années avant de l'interdire : le principe de précaution doit prévaloir sur la rentabilité. Financer la recherche de produits de remplacement. Pénaliser ( ou rendre impossible ) l'obsolescence programmée qui provoque actuellement un gâchis inacceptable des ressources de la planète. Favoriser la réparation, la remise en état des produits manufacturés plutôt que leur mise à la poubelle qui , elle aussi , a un coût environnemental; Un défi pour la recherche: trouver le moyen, grâce à l'énergie solaire, de produire chez soi ( quand c'est possible, ) de l'électricité que l'on pourrait consommer sur place; et qui pourrait alimenter notre propre voiture.