- Améliorer le diesel au lieu de le saboter. - Améliorer le nucléaire au lieu de le saboter. - Se préparer à traiter la montagne de batteries usagées générées par la voiture électrique. - Arrêter de présenter la voiture électrique comme écologique alors qu'elle ne fait que déporter la pollution des villes à la campagne - Penser à la détériorations des paysages par les Éoliennes, à leur démantèlement et au risque quell vont présenter lorsqu’elle commenceront à s'user et à partir en morceaux (pales qui se détachent, explosion suite à non mise en drapeau, etc.)