Accélérer le développement de transport propre (hydrogène, batterie, etc ) Définir une feuille de route pour rendre plus propre les transports commerciaux (bateau, avion, etc ..). Généraliser le tri des poubelles en France. Définir une réglementation pour les communes pour produire un pourcentage d'énergie renouvelable, pour planter des arbres. Plus de télétravail. Diminuer les emballages jetable (style fast food, plastique, etc...). Arrêter le nucléaire plus rapidement : l'accident nucléaire n'est pas impossible !