1 -  Appliquer une taxe annuelle, véritable droit de circuler, avec vignette détectable automatiquement et contravention systématique (amende de 10 fois le montant de la taxe oubliée), à tous les véhicules rejetant beaucoup de CO2 et de NOx et dégradant fortement nos routes y compris les véhicules étrangers (camions et grosses automobiles …). Pour ne pas trop taxer le petit rouleur ou pour taxer davantage le gros rouleur, au lieu d’une taxe annuelle, on peut imaginer un tarif proportionnel aux km parcourus ou une vignette mensuelle ou trimestrielle ou même une vignette pour un seul trajet… Les professionnels du transport français pourraient avoir une compensation partielle (taxe à l’essieu, réductions des péages,  par ex.). 2 - Autoriser, en simplifiant la réglementation, les petites voitures à 3 ou 4 roues, à 2 ou 4 places, hybrides rechargeables, à l’éthanol, pour la ville et les routes à 90 kmh. Caractéristiques envisageables : autonomie en électrique, au choix entre 20 et 50 km (aller au boulot, faire ses courses et traverser des villes) consommation éthanol de 2 à 3 litres aux 100 km. 3 - Arrêter la psychose injustifiée sur le glyphosate qui n’est pas plus dangereux que la caféine et la viande rouge (d’après le classement officiel du Centre International de Recherche sur le Cancer (CIRC) de l’Organisation Mondiale de la Santé ) et beaucoup moins que le tabagisme même passif, beaucoup moins également que les fumées et poussières provenant de la combustion du charbon allemand et que dire des lessives ! ! !  Les lessives contiennent des tensio-actifs utilisés également dans le RondUp pour favoriser l’absorption du glyphosate par les feuilles. Ces tensio-actifs sont, semble-t-il, beaucoup plus dangereux que le glyphosate. Alors faut-t-il commencer par interdire toutes les lessives ? ? ?  Ce serait scientifiquement logique ! ! !  D’autre part, qui peut affirmer que l’interdire en France améliorerait le sort des Français. Au contraire, les coûts augmenteront avec des effets néfastes sur la compétitivité, du CO2 supplémentaire sera émis puisqu’il faudra labourer et désherber par des moyens mécaniques… Par ailleurs, qui sera capable d’interdire l’entrée sur le sol français de produits obtenus avec l’aide du glyphosate et donc qui en contiennent des traces ! ! ! 	Si on ne le fait pas, le comportement est indigne et suicidaire. Si le glyphosate devait être interdit, c’est seulement au niveau mondial que cela devrait être fait. Que le lecteur ne se méprenne pas, je préfère boire un petit verre de « pineau » à l’apéritif qu’un petit verre de RondUp ! ! ! ! !  C’est bien meilleur au goût et probablement aussi pour la santé ! ! ! 4 - Arrêter la psychose injustifiée du nucléaire civil qui représente un atout énorme pour l’avenir de la France. 	Faire plus confiance à l’organisation actuelle et aux excellents ingénieurs dont nous disposons qu’aux lobbyistes anti-tout. Qu’on le veuille ou non, depuis ½ siècle que l’électricité nucléaire existe, elle est incomparablement plus sûre que l’exploitation du charbon qu’elle remplace. Cela ne veut pas dire que l’on ne pourra jamais s’en passer (dans 1 ou 2 siècles peut-être…) mais d’içi là la France peut jouer un grand rôle et profiter de ses compétences. Bien entendu, si l'industrialisation de la fusion nucléaire réussit (projet ITER), tout serait à revoir. Il ne faut pas réduire la part du nucléaire mais au contraire l’augmenter. 5 - Réduire jusqu’à la suppression les primes à la production éolienne et solaire. Il est anormal que le consommateur d’électricité finance durablement des techniques non rentables en enrichissant des investisseurs privés. A la place, accélérer les économies d’énergie et le stockage d’électricité, en particulier les STEP (Stations de transfert d'énergie par pompage) de taille moyenne adaptées à une ville par exemple. Les STEP peuvent être rapidement rentabilisées en produisant uniquement en période de pointe lorsque le prix de l’électricité est élevé. Evidemment il faudra dire « ZUT » à tous ceux qui s’opposeront au creusement de 2 trous ou à la construction de réserves qui se remplissent et se vident de leur eau… 6 - Supprimer toutes les réglementations et normes diverses imposées en France et pas dans les pays concurrents. Ou alors, si c’est vraiment pour protéger les Français ou/et l’humanité, interdire l’entrée en France des produits ou services obtenus à l’étranger en contrevenant à ces règles. 7 - Autoriser et organiser la revente des véhicules retirés du marché grâce à des subventions françaises (encore valables et pas excessivement polluants) dans les pays demandeurs. Autoriser que certains de ces véhicules puissent être transformés en véhicule électrique. 8 - Recyclage : exiger que les poubelles pour produits recyclables aient toutes un couvercle jaune (noir pour les produits ménagers). 9 - Uniformiser les étiquettes « produit recyclable ». Clarifier l’information importante: « à mettre dans la poubelle jaune » ou dans l’autre ! Utiliser les couleurs jaune ou noir par exemple ou R pour recyclable et NR pour non recyclable. 10 - Reprendre l’exploration des gaz de schiste. Il est nécessaire, pour les générations futures de savoir si notre pays dispose ou non de réserves de gaz et de pétrole. Après épuisement des réserves connues, avec quoi fabriquerons nous nos médicaments par exemple? Une exploitation intelligente, avec une sécurisation suffisante, ne serait pas du tout scandaleuse, elle permettrait, en remplaçant du pétrole, de réduire la production de CO2, tout en améliorant nos comptes ! ! Ce n’est pas le gaz de schiste qui ralentirait la transition écologique, il permettrait simplement d’en acheter moins à l’étranger. L’interdiction actuelle n’est que le résultat d’actions lobbyistes puissantes sans aucun support scientifique (en s’appuyant essentiellement sur les excès de l’exploitation aux USA qui a été il est vrai parfois désastreuse). Il est quand même scandaleux que l’on interdise de connaître la nature de notre sous-sol ! ! !