La production énergétique doit être diversifiée, aussi bien à un niveau local qu'au niveau national (et international) : envisager, par exemple, un maillage de maisons productrices d'électricité grâce à leur toit équipé de panneaux photovoltaïques relié au réseau général permettrait une production de masse à partir des productions individuelles. On pourrait y adjoindre des éoliennes, des centres de méthanisation (par recyclage des déchets organiques), des retenues d'eau, qui auraient le double avantage de retenir, en le limitant, l'écoulement des eaux pluviales et de produire de l'électricité, là encore dans de nombreux endroits. Je n'envisagerai pas ici la production nucléaire, bien que...