« Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? » Fiscalité Effectivement ce sont les impôts et les taxes qui devront financer en majeure partie la transition écologique. Mais pour que cette dernière soit bien admise par chaque citoyen, il convient là encore que la répartition des charges soit juste et équitable. On a vu comment la taxe sur les carburants qui pénalise majoritairement ceux qui utilisent leur véhicule pour aller travailler a déclenché une colère parfaitement compréhensible. Si les carburants doivent être taxés il est important que tous le soient y compris le kérosène.  Il est donc indispensable que toute réforme fiscale vise à mieux répartir la charge de l’impôt (voir ci-dessus les effets de l’optimisation fiscale). Tout le monde est concerné par la transition écologique y compris les multinationales dont l’objectif premier est de faire des bénéficies (les biens pensants disent « créer des richesses » et j’ajouterai « pour les actionnaires »). Richesses N’oublions pas que la transition écologique peut également générer des richesses et créer des emplois.  Un plan ambitieux d’isolation thermique de l’habitat ancien et de rénovation des modes de chauffage pourrait par exemple créer de nombreux emplois et rendre plus attractif les logements dont l’état d’entretien médiocre participe à la désertification des centres villes . La fiscalité doit être également incitatrice afin d’économiser l'eau, l'énergie, les matières premières et de réduire les déchets ou les pollutions. Croissance économique Nous devons également nous interroger sérieusement sur la trop grande importance donnée à l’économie dans toutes les prises de décision. Il semblerait judicieux de prendre mieux en compte la place qui doit revenir aux citoyens dans la société que nous voulons transformer. Une recherche constante de croissance économique est-elle indispensable à la mise en œuvre de la transition écologique ? Croissance perpétuelle pour aller jusqu’où ? Un cycliste n’a pas besoin de pédaler de plus en plus vite pour ne pas tomber !