Il existe quelque sites en France qui méritent l'attention du gouvernement en matière de dépollution, comme par exemple le site de Wittelsheim en Alsace où des produit polluant et mercuriels ont été enfouis dans une mine. Il se trouve que cette mine se trouve en dessous de l'une des plus grandes nappe phréatique d’Europe. Depuis une dizaine d’années les différents gouvernement tergiversent et repoussent l’extraction de la totalité de ces déchets. Un ministre de l’écologie a proposé de confiner la totalité du site, comme ça on sera tranquille pendant au moins cent ans. Et nos enfants et petits-enfants que feront-ils de tout cela ? Ce ministre est-il sûr que sa descendance n’ira pas habiter à cet endroit ??? Trop souvent les ministres de l'écologie non d'écologique que le nom de leur ministère.