la pollution des mers, océans, rivières et nappes phréatiques : mettre en place des obligations de retraités les polluants qui sont déverser par les industriels. S'il ne le font pas, pas de possibilité de vendre leurs produits en France.  la gestion des déchets : continuer la politique de réduction des plastiques, son retraitement et trouver des alternatives afin de les rendre biodégradables. Mettre en place, au niveau mondiale, une équipe charger de détruire les continents de plastiques en mer. Pour tous nouveaux produits, mettre des critères draconiens qui oblige les industriels à trouver des solutions écologiques sur le devenir de leur produits, lorsque celui ci est en fin de vie ( biodégradable, retraitement), Si ces critères ne sont pas respecter, les produits  ne pourront pas être mis sur le marché.  Mettre l'accent sur la recherche pour le traitement de nos déchets ménagers (assez de voir des montagnes de déchets qui apparaissent partout et polluent nos sols et nos nappes phréatiques, sans que rien ne soit fait) obliger les communes à faire le tri sélectif, facile d’accès. (A Toulon je ne peux pas trier tous ce qui est métal, produits dangereux)  la gestion du territoire : arrêter de construire dans des zones inondables. Protéger plus des zones de natures sauvages, afin que nos enfants est eux aussi est la possibilité de voir des animaux à l'état sauvage dans une nature préservée.