Infrastructures :Le rail : reprendre un maillage complet du territoire assurant une desserte maximale de substitution à la route et optimisant le ferroutage. Le fluvial :à développer . double enjeu 1) hydro-électrique pour un service régional . 2) transport . L'éolien , le solaire : un quota régional d'équipement de base pour une desserte régionale .Nucléaire : l'expertise française fait ses preuves pour autant : quelles explorations pour neutraliser les déchets ?  Pratiques :réduire la consommation énergétique et tendre vers la disparition des énergies fossiles .Développer et installer la technologie "hydrogène" sur toutes les structures énergivores .Ferroutage / fluvial . Transports urbains : envisager le remplacement des bus par des télécabines ? Instaurer un contrôle technique périodique et sanctionnant des installations et des rejets des entreprises . Politique agricole à refondre pour favoriser la polyculture régionale et sa distribution locale qui gagnerait en rentabilité et délaisserait l'impératif toxique de surproduction/ compétitivité .