Rester réaliste et pragmatiques sur les objectifs, les priorités et les choix pour ne pas déboussoler ni désagréger la société.  Nier que Nucléaire et moteurs Diesel efficients (100 g/km CO2 pour un DS7) sont des outils qui favorisent à court terme la lutte contre le réchauffement climatique, tout en privilégiant emploi et cohérence, est une erreur qui coutera des points de PIB et des Gigatonnes de CO2 à l'atmosphere.  Privilégier des objectifs accessibles et la réussite progressive mais continue, puis soutenue. - l'efficacité énergétique (VMC double flux...) - la réduction des déchets, (et donc des emballages) et du gaspillage alimentaire.  - avec l'essor constant du commerce en ligne le volume de cartons devient énorme. Mettre en place un système de recyclage et de collecte spécifique à ces déchets.