Oui. Trois autres interrogations importantes  concernant les énergies renouvelables: 1) Les Français sont incités à équiper leur habitation de quelques panneaux solaires (produisant peu, nécessitant des installations complexes, défigurant bon nombre de maisons), par contre les bâtiments administratifs (état régions, département...) sont très rarement équipés de ce genre d'installation alors que de nombreux toits terrasses  pourraient être exploités. (et les projets pourraient être suivis dans le cadre de projets scolaires, familiarisant la jeune génération aux problèmes environnementaux! 2) Traversant régulièrement la France je constate  que toutes les régions ne sont pas égalitaires sur l'implantation d'éoliennes: Alors que dans la région "Hauts de France" il est difficile de trouver un coin de vue sans éoliennes, dans certaines région elles se font rares! (et ce n'est pas une question d'exposition au vent!)  Il est vrai que les éoliennes de nombreuses personnes sont pour...mais ailleurs! 3) Les Français sont toujours incités à économiser, isoler...  Ce qui n'est pas le cas des bâtiments administratifs, souvent surchauffés, parfois mal isolés! Les citoyens seraient prêts à faire davantage d'efforts si  l'exemple était montré! (les exemples sont nombreux! Enseignant, j'ai souvent honte du modèle que je donne aux élèves quand je suis obligé d'ouvrir  les fenêtres en plein hiver!