Il faut vraiment une politique nationale et globale. Il faut intégrer dans chaque acte et décision l'aspect environnement. Il faut faire en sorte que les choix se portent "naturellement" sur les produits locaux, écolos, sains, à impact le plus neutre possible sur l'environnement. Il faut faire en sorte que ce soit ces produits qui deviennent les produits de base (en jouant sur la fiscalité : TVA ?). Il faut pousser au développement des énergies éco-responsables de court et long termes. Il faut développer l'aménagement du territoire en minimisant l'impact. Il faut reboiser le pays, remettre les haies dans les champs, alterner les productions, enlever du béton et du bitume, re-dynamiser les éco-systèmes (pourquoi pas créer plus de zones protégées "sauvages"), limiter les produits chimiques,... Pourquoi ne pas imaginer des routes avec des tunnels de verdures, des règles pour imposer des toitures végétalisées ou des terrasses avec jardins, développer les circuits de récupération d'eau pour les chasses d'eau,... Il y a tant de choses possibles...