Imposer la diminution des emballages des produits, et taxer le sur-emballage.  Imposer d'inscrire la composition des produits, de manière LISIBLE et explicite. Suppression des additifs alimentaires nocifs. Trouver rapidement des solutions alternatives aux pesticides. Soutenir le bio Harmonisation européenne en matière de suppression et/ou valorisation des déchets. Lutte contre l’obsolescence programmée. Interdiction ou règlementation stricte de la publicité papier dans les boites aux lettres des particuliers