Il est temps d'écouter la science et d'arrêter la transition écologique inefficace, comme les centrales photovoltaïques ou autres éoliennes qui ont des rendements médiocres, consomment énormément d'espace et émettent plus de CO2 que les centrales nucléaires. Toutes les dépenses de l'Etat dans ces énergies intermittentes inefficaces doivent être réinvesties dans la recherche sur la fusion nucléaire (projet ITER) et dans l'amélioration du parc nucléaire français. La maîtrise de la fusion nucléaire est le plus bel espoir pour l'humanité.