Le critère clé pour le bon ENVIRONNEMENT voire le l'ENVIRONNEMENT IDEAL, et le CLIMAT IDEAL : la QUANTITE de PLUIE élevé et régulier dans l'année.  Le gigantesque problème climatique et environnemental pour le moment est la diminution drastique de la PLUIE des zones chaudes et humides qui étaient il y a 30 ou 40 ans avec 2 m d'eau par an et qui sont descendues à 1,5 m d'eau de précipitation par an.  Par exemple au bassin du Congo, dans la zone de Kinshasa  équatoriale, et la partie est de Madagascar en zone tropicale chaude et humide. Pourquoi ? A cause du déboisement. La population s'agrandit, les constructions, les cultures avec peu d'arbres fruitiers, reproduisant le modèle occidental de pays froid comme la France le brulis pour les cultures et le bois pour la cuisine. Ainsi avec le critère de taux d'humidité élevé localement, on identifie les zones qui posent problème. et on a un critère précis d'évaluation. Je précise aussi la régularité sur l'année car celui-là montre la supériorité des bons vergers tropicaux ou équatoriaux et régulateurs de l'humidité, beine meilleurs que les forêts sauvages. Les forêts sauvages ne stockant que très mal et avec de très grandes branches produisent une très grande évaporation. D'où la zone est plus difficilement supportable à vivre car très humide puis un peu sèche car trop d'eau s'est évaporée des sols. Les bons vergers seraient le mieux. Un chercheur du CIRAD me l'avait confirmé en 2017  au salon de l'agriculture malgré qu'il présentait une brochure sur les forêts tropicales sans du tout de ... verger.  Pour atteindre le CLIMAT IDEAL le niveau de pluie serait déterminé par la régularité et un minimum sur l'année assez suffisant pour que les bons arbres fruitiers poussent bien et le plus longtemps dans l'année, arriver même à une production sur toute l'année. Pour les autres zones il faudrait au moins faire mieux que ce qui se faisait avec les forêts sauvages du temps où elles étaient présentes dans l'endroit. Cela aiderait à l'élargissement de la zone chaude et humide car l'humidité attire les nuages et donc l'augmentation de la pluviosité qui aiderait les zones avoisinantes en profitant. C'est pareil pour les autres zones sauf que là la solution ne serait plus tout à fait de bons vergers mais un mixage de culture de verger et à d'autres niveaux de la culture multi-étagée ( partie de l'agroforesterie). D'où cela serait contraignant pour ne pas polluer. Les palmiers seraient absolument interdits car désertifiant. Ce critère les éliminerait tout à fait. Et on aurait beaucoup de force par rapport aux sources de pollution. Aussi une vraie motivation pour agir dans le bon sens , penser à l'environnement et à soi. Tout à l'opposé de la profonde perversion de J M PELT président de l'institut de l'écologie qui disait d'aimer la nature pas par intérêt. voir la page https://etatsgenerauxdelabioethique.fr/projects/sante-environnement/consultation/consultation-8/opinions/valeurs-et-principes-quels-sont-les-valeurs-et-principes-que-nous-souhaitons-promouvoir-et-garantir/aimer-le-naturel-par-interet-pour-son-corps-et-pour-rajeunir-vraiment-a-l-oppose-de-l-idee-de-jean-marie-pelt-j-aime-la-nature-pas-par-interet  Une énorme perversion derrière cette idée de carbone et de gaz à effet de serre, c'est cela valorise la forêt sauvage et méprise les bons animaux comme les éléphants ou les d'autres assez bons végétariens , ce qui est une pure hérésie. Là on découvre que l'écologie encore une fois est une abomination anti-bon environnement.