Faire en sorte que les gros pollueurs (grosses cylindrées) paient la facture et ne pas pénaliser ceux qui n'ont pas le choix (via la réduction des frais réels par exemple ou via des aides importante pour l'isolation). Faire en sorte que les propriétaires payent une partie (1/3 ?) des dépenses de chauffage des locataires pour les inciter à mieux isoler. Ne pas oublier que les plus mauvais en matière de grand n'importe quoi sur l'isolation , les déplacements inutiles ... sont l’État et les collectivités territoriales ;-)