La transition écologique va dans le bon sens mais j'estime que les moyens ne sont pas donnés à tous les Français pour réaliser des travaux d'économie d'énergie. Je m'explique : à l'heure actuelle pour isoler son domicile, il y a des crédits d'impôts. Tout le monde n'y a pas accès dont les personnes à faible revenu ou ceux qui veulent améliorer leur deuxième logement. Tous ont en commun qu'ils ne peuvent pas payer un professionnel pour effectuer les travaux. Pourquoi ne pourrions-nous pas bloquer le coût des matériaux (vu la guerre que se font les enseignes à coup de promotions) de façon à permettre à tout un chacun de réaliser des travaux par soi-même, mais en ayant une enveloppe plus supportable, ou en faisant intervenir un professionnel qui, du coup, présentera une addition moins imposante. Ce serait également un moyen de maîtriser les crédits d'impôts qui devraient diminuer en conséquence et permettre quelques économies même si elles sont assez faibles. Le coût du carburant a été un déclencheur qui est assez difficile à comprendre surtout lorsque l'on nous dit que c'est à cause de la pollution. Lorsque l'on circule sur nos routes, nous croisons une multitude de camions de fret. Ils ne polluent pas plus que les particuliers ? Les avions ne polluent pas ? Quand j'entends qu'un prototype consommerait un tiers de carburant de moins, qu'attendons-nous pour lancer la production de ce nouveau mode et mettre à la casse ou modifier les avions d'ancienne génération ? Les bateaux polluent également mais semblent échapper à la logique écologique. Il existe le rail qui peut avoir une réelle pertinence encore faut-il que les intérêts économiques ne viennent pas se meller d'écologie.