Développer les énergies renouvelables, innover de manière écologique dans tous les domaines c'est créer des emplois. Si, au niveau individuel, certains ne se tournent pas vers les solutions écologiques, c'est souvent une question de budget. Si l'on veut encourager les gens à consommer mieux et à respecter la planète, il faut que les solutions écologiques et alternatives soient moins chères que les autres. Pour cela, il faut taxer les entreprises qui polluent. Cette taxe permettrait de financer la transition écologique, de faire baisser les prix à la consommation de tous les produits bio et écologiques. (Pourquoi un producteur bio doit-il payer pour obtenir un label bio ? C'est le producteur non bio qui devrait payer pour signaler que son produit est moins bon pour la santé !) Les aides à l'emploi de l'état, les subventions pour les agriculteurs, et les aides aux entreprises devraient être dirigées prioritairement vers ceux qui oeuvrent pour la transition écologique, pour la fabrication et le développement de produits biologiques ou écologiques et le respect de la planète.  Je pense que les richesses sont mal utilisées, les profits se font au détriment du bon sens et de l'intérêt collectif. Dernier point : l'éducation est au centre du changement des mentalités. L'éducation nationale devrait également placer l'écologie au centre des apprentissage dès que cela est possible.