Imposer le ferroutage aux camions qui ne font que traverser la France. Relancer les trains-auto pour tous les véhicules électriques notamment, avec des incitations financières. Imposer la pose de panneaux solaires pour toute nouvelle construction ou renouvellement de toitures, tant dans le privé que dans le public, ceci bien sûr pour les surfaces exposées favorablement. Assouplir les formalités administratives pour la pose de panneaux solaires. Imposer aux sociétés d'autoroute des revêtements qui réduisent les émissions de particules.