La France en retard dans ces objectifs climat c’est sur…60% de l’argent est détourné et ce n’est qu’un début.  La seule victoire des GJ c'est d'avoir obtenu de la nation par EDF le financement du remplacement des chaudières à fioul ..avec 10 ans de retard pour cause de dogme antinucléaire! Transition écologique… »Le Loup dans la Bergerie » : Le prix des carburants d’où tout est partit.  Une arnaque aux Français, de haut vol, à dénoncer pour revenir sur le chemin, de l’efficacité  de la performance, de la réalité. L’adhésion aux efforts ne peut pas se faire dans le mensonge et l’incohérence. Constat :  12c/l de carburant pour ….payer les subventions accordées à fin 2017 pour 20 ans aux éoliennes et au photovoltaïque qui finalement induisent plus de combustion,  enrichissent les paradis fiscaux , au détriment :de l’emploi hexagonal, la sécurité d’approvisionnement, de contribution à la vie du réseau et à son financement,…de notre modèle social .  Pour autant les 8Md€ de la CSPE sur l’électricité ne sont pas supprimés, ils alimentent le budget de l’Etat. La double peine, d’un pays aux abois. Mais sournoisement il y a la triple peine issue des marchés dit de  capacités ( inventé par RTE) conjointement aux décisions récentes tarifaires de la CRE  qui se soumettent à la politique Européenne du marché de l’Electricité. Cette dernière est  parachevée le 23/01/2019 par l’adoption des textes « Paquet Energie propre ». En clair mettre tout en place pour intégrer les énergies intermittentes électriques Européennes, quitte à faire payer par les Etats les effacements contraints dus à l’intermittence au détriment du nucléaire Français en particulier (baisse des exportations )et de la bourse de nos concitoyens, en imposant  des importations non souhaitées et pas assurément vertes. Explications : La  lutte pour le climat c’est traduit pour la France par la loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte (LTECV de 2015) plan carbone pollution (SNBC) dont les points essentiels sont : - la réduction de 40% des GES (gaz à effet de serre entre 1990 2030,  - réduction de 50%  de la consommation finale de l’énergie 2012,2050 - -30% d’énergie primaire fossile 2012,2030 - 23% d’énergie renouvelable (ENR) dans la consommation brute en 2012 et 32 en 2030 avec 40% d’ENR dans la production d’électricité,38 dans la chaleur, 15 dans le carburant et 10 dans le gaz. - Réduire la part du nucléaire à 50% pour 2025 retoqué à 2030…. -  performance des bâtiments 2050 Déjà  ces règles sont dénoncées par les actions fortement contradictoires, la baisse du nucléaire et : la réduction des GES, réduction des énergies fossiles dont le gaz, baisse de la consommation finale, développement démesuré des énergies renouvelables intermittentes ENRi. L’objectif climat n’est que prétexte….le vrai : amoindrir les avantages du nucléaire Français en particulier, au profit du Charbon et de l’éolien outre Rhin et du gaz voilà la réalité. De 2003 à 2018 les taxes cumulées  prélevées pour la transition énergétique sont de 51 Md€ dont31 pour les ENRi renouvelables électriques. (51 Md€ c’est de l’ordre de la valorisation d’EDF !) Ces 31Md€ ont été prélevés jusqu’à fin 2017 sur l’électricité décarbonée c’est un comble,  par la CSPE qui s’établit aujourd’hui à 22.5€ /Mwh  (1000 kwh) soit 50% due prix de revient nucléaire EDF (de 42€) ! La capacité installées des ENRi  est 22 GW soit le tiers du parc nucléaire, la compensation de  l’intermittence (période sans vent ou sans soleil) est un problème majeur qui vient se rajouter à la stabilité du réseau impérative. Dans l’état actuel et à l’horizon de 10 ans de la technologie de stockage, on ne peut  la résoudre sans moyens fossile puisque le nucléaire est stabilisé, l’hydraulique déjà fortement optimisé sur notre territoire ou l’effacement.  La sanction est tombée : il y a augmentation des GES, malgré le départ d’industrie : la compensation de l’intermittence,  la RT2012 a favorisé le gaz…en sont les causes. D’ailleurs c’est clair cela échappe parfois à notre Ministre de l’écologie, « remplacer les chaudières à fioul par le gaz »…cela reste du co² en masse, pour 1 degré de température d’écart en dessous de zéro la consommation d’électricité augmente de 2500Mw, celle du gaz 5000 !  En 10 ans augmentation du prix de  l’électricité de 50% (par la taxe CSPE) alors que pendant 25 ans et le développement du nucléaire les prix sont restés stables tout en remboursant les emprunts EDF.  Mais aussi perte de l’outil de production, et dans le cas des installations cycle combiné gaz CCG (pour compenser l’intermittence)  perte totale du savoir faire jalousement gardé par les constructeurs américains qui en assurent la prégnance. Et voici l’arnaque  subit par les GJ et tous les Français, mais pas bien comprise. L’augmentation n’étant plus possible sur l’électricité, ces taxes sont fléchées sur les carburants, les 8Md€/an de subventions à trouver  d’où l’augmentation de 12c/l ,ce qui est plus logique sur le fond. Cependant en plus des ces 31Md€ déjà payés (dont 5 de dette d’ETAT envers EDF), ces 22GW d’Enri ont engagé les finances Françaises pour 122 Md€ à l’horizon de 2044, auxquels il aurait fallu  en rajouter 24, la gloire de notre gouvernement pour les 3Gw éoliens offshore (150€/Mwh) dont on n’a pas besoin actuellement (seul 0.6GW ont été signés récemment). Soit passer de 5 à 8Md€ /an  que pour le soutien à ENRi électrique, les prix vont s’envoler et faire payer les plus faible pour un Mythe. C’est du captage des possibilités d’investissement sur le long terme, de la prégnance. Le GIEC et l’OMS  pointent le réchauffement climatique urgence une, la pollution de l’air ( 100 morts/j) en France : l’ennemi la combustion. L’énergie Française est encore à 72% carbonée inférieure grâce au nucléaire, 85% pour le monde. Les recommandations du GIEC sont de remplacer les usines carbonées par du renouvelable ou du nucléaire pour ceux qui le peuvent.  Selon l’OMS le nucléaire tue 700 fois moins (avec Tchernobyl et Fukushima) que la combustion dans le monde, notamment due  à la gestion et au traitement des déchets rejetés ! Aucune énergie n’est gratuite et non agressive pour l’homme, cependant le nucléaire est classé parmi les moins dangereuses. La conclusion est simple, les actions politiques  Françaises et de l’Allemagne en particulier ont délibérément avantagé la combustion pour détruire l’avantage du nucléaire Français Européen en complète contradiction avec l’urgence sanitaire et climatique. La réussite est de faire payer l’addition au peuple Français en le stigmatisant honteusement.  Le récent incident de RTE du 10 janvier, le prouve en plus de l’exemple Allemand, contrairement aux informations rassurantes, la fragilité du système électrique Français et Européen est bien réelle. (variation d’échange de l’équivalent d’énergie de 4 centrales nucléaires avec l’Espagne fortement intermittente en 30mn)  En connaissance L’Europe favorise les délestages fallacieux destructifs pour notre économie et l’objectif climat, et s’accommode éhontément des quotas carbone ( SEQUE). C’est clair l’attaque est sournoise, d’ampleur  systémique et systématique ; les médias, nos institutions, des députés Européens qui veulent la peau d’EDF, nos représentants à l’Europe, nos services publics, nos représentants locaux et nationaux tous ont une part de responsabilité dans ce désastre. Le mythe est à la manœuvre pour assujettir les Français au profit d’un dogme mais pas que, c’est de la dépendance. Demandes :  Tant qu’il n’y a pas de stockage électrique équivalent à la capacité installée en ENri : -	Arrêt immédiat de toute nouvelle subvention dans les ENRi électriques, renégociation ou annulation des contrats les plus contraignants pour tenter de diminuer les taxes gaspillées.    A minima faire payer les subventions accordées aux collectivités qui ont accepté de  recevoir les installations qui les génèrent.  Valoriser les variations de puissance induite par la compensation de l’intermittence,  qui sont alors réalisées parles autres moyens de production. L’intégrer aux coûts des ENRi. -	Transition énergétique vers l’électricité pour supprimer la combustion dans les délais...nous avons besoin de la production de Fessenheim encore pendant 10 ans, sont arrêt c’est encore 15Md€ de pertes et de la combustion en plus. Mutation du transport du chauffage… ; -	Développer le solaire thermique… et pour ce faire gréer une industrie de fabrication rendant le système abordable avant de manquer le coche une fois de plus… -	Rapatrier au plus la production en France, c’est un gain de 30% sur l’empreinte  GES . En effet selon les données ADEME (2016)  7.6tGES/an et habitant sur le territoire , empreinte avec importation : 10.6. -	Revoir la LTECV, reconnaître ses erreurs dogmatiques et les corriger avant le chaos. -	En conséquence revoir les engagements pris au niveau de l’Europe notamment sur le fléchage des investissements de renforcement du réseau électrique, la France va de plus en plus servir de régulateurs Européen ( voir plus Maroc…) et donc prévoir sa rémunération , elle subit les contraintes des intermittences générées aussi par les autres pays. -	 Les moyens de production devront s’adapter dont le nucléaire et les STEP (pompage) (qui ne peuvent plus être financées pour cause de destruction du marché lié aux ENRi) et de la  vigilance accrue sur les mécanismes du marché. -	La filière nucléaire est massacrées par les médias, les lobbies du carbonne  et de l’éolien notamment Allemands avec la complicité de l’ADEME ce qui est  un comble pour en 40 ans zéro mort sur notre territoire…et une économie de 6 années de GES (2900MtCo2éq). Un problème à régler ; des hommes à remplacer urgemment, le rempart de la république cède devant le dogmatisme aveugle… Rien n y fait, multiples alertes : la cours des comptes, les recommandations du GIEC, l’OMS, l’académie des sciences, les sénateurs, des experts (professeurs de renom et non pas experts autoproclamés conseillés à l’ADEME). D’autant plus que les pays qui réussissent  sur le climat (Suède notamment) ont des centrales atomiques qu’ils ne sont pas prés de fermer. L’Allemagne peine à arrêter ces 12% de production  qui lui reste et ne veut surtout pas payer pour le carbone…(2 fois plus de GES que la France, Ils ont 15% de morts en plus de la pollution c’est bien dommage), La Suisse a les plus vielles centrales du monde , l’ Espagne va au moins aux 50 ans et a arrêté les subventions aux éoliennes, l’Europe subventionne des centrales nucléaires Russes dans un pays de l’EST… -Demande d’un audit conjoint sur le fonctionnement et les décisions engagées : *- par RTE, dont les dernières déclarations concernant l’incident du 10 janvier sont douteuses, les incidents de frayeurs constatés dans les centre régionaux, mais surtout le marché dit de « capacités » qui valorise les effacements au détriment de l'objectif  carbone. *- La CRE dont les dernières décisions d’augmentation des prix de l’électricité sont sur le fond contestées. (Voir note CRE document préparatoire audit du 31/01/2019) Ces deux organismes, participent également aux travaux de la commission Européenne dont les derniers Textes  dit « paquets Energie propre » adoptés au 23/01 sont sans appel sur la soumission de la France aux intérêts étrangers et  à ses dépens. L’écologie est un argument faussement avancé. C’est un soupçon légitime et grave de comportement qu’il convient de lever et de faire connaître. *-La politique Européenne des quotas d’échange carbone SEQE-UE véritable scandale. Par ailleurs: c'est mettre les camions sur les trains autant que raisonnablement possible, selon les rapports des autoroutes de France et les données de l'ADEME il y a sous estimation de plus de 20% de la pollution due au transport de marchandise (pas de plein fait en France)