Mettre enfin en place un ferroutage sur tous les grands axes : -Péninsule ibérique de ou vers l’Italie -Péninsule ibérique de ou vers la Suisse/ l’Allemagne -Péninsule ibérique de ou vers le Benelux - U.E de ou vers la GB. Chaque nouveau matériel ne pourra être vendu si il n’a pas été pensé sur tout son cycle de vie. Par défaut, à qualité égale, choisir celui qui a le minimum d’empreinte écologique. Chaque nouvelle lois doit inclure son suivi, son évaluation et un contrôle continu de son application tous les ans minimum. (Re)passer aux emballages en verre consignés plutôt qu’en plastique.  Passer à une décroissance démographique par une régulation des naissances par territoire plutôt que de laisser la régulation se faire par des guerres ou des conflits.