GRAND   DÉBAT   NATIONAL  12/ 2018  -  03/2019. Transition écologique – alinéa 17.  -	17 - L’ENVIRONNEMENT : La transition écologique –alinéas  17.1 à 17.7.  17 - L’ENVIRONNEMENT : La transition écologique. 17.1 - La France est un des pays qui pollue le moins, il en découle que certains aspects de la transition écologique ne peuvent pas être des problèmes prioritaires. Ici également, les forums citoyens doivent débattre et se saisir des problèmes ?  17.2 - Les voitures que l’Etat nous demande de remplacer sont par la suite exportées vers l’Europe de l’Est ou au Maghreb et elles continueront de polluer ?  Aux Etats Unis les constructeurs ont été sanctionnés par de lourdes amendes, au sein de l’U.E. c’est les contribuables qui payent l’addition de la pollution occasionnée par les mensonges des constructeurs ?  Il faut donc faire payer les malus que l’Etat à mis en place par les constructeurs, c’est quand mêmes eux qui construisent les véhicules qui polluent ?    17.3 - Les citoyens payés au SMIC n’ont pas les moyens de se payer des voitures neuves ou même d’occasions, mêmes avec l’apport des primes de l’Etat ? Paiement des malus par l’acheteur, vraiment du n’importe quoi ? C’est aux constructeurs de payer les malus, sans pour autant qu’ils intègrent le montant du malus dans leur prix de vente ? Il faut également  que les conseils d’administration des grands groupes et des grandes entreprises réduisent les rémunérations exorbitantes de leurs dirigeants, le total des différences récupérées pourra financer les aides de l’Etat pour l’amélioration des logements ?   17.4 - Priorité doit être donnée à l’amélioration des logements, isolation des logements, chauffage des logements, ici également les aides financières de l’Etat doivent être à la hauteur des ambitions que l’Etat veut imposer aux citoyens ? Comment une personne seule qui gagne un net de 950 € / mois peut se payer une isolation de sa maison, impossible même avec les aides de l’Etat, le reste à charge est trop important, cela est également vrai pour des couples qui travaillent et  perçoivent par mois un net de 1800 € ? Ceci est également vrai pour changer le système de chauffage ?  17.4 – Même les heures supplémentaires ne sont plus payées par les employeurs,  mais remplacées par des jours de RTT, donc  des journées de travail et de productions perdues, les travailleurs ou ils restent dans leur maison à se morfondre ou les plus vaillants vont travailler au noir pour arranger les fins de mois ?  Cela n’a aucun sens, le salarié qui fait des heures supplémentaires, le fait en priorité pour gagner de l’argent, donc pour gonfler sa rémunération de fin de mois et non pas pour rester chez soi ?  Pour gagner il faut produire, alors mettez en place la semaine de 40 heures ?       17.5 - La pollution de l’air est certainement un problème dans les villes, mais pas sur l’année entière. Ce problème de la pollution dans les villes et certaines régions spécifiques est  connu depuis une trentaine d’année, il y a eu des alertes par des scientifiques ? Malheureusement les politiques n’ont pas été persuadés et le manque d’initiative a créé la situation que nous vivons aujourd’hui  ? Par ailleurs, il existe toujours encore des grandes nations dirigées par des hommes politiques qui restent dans l’ignorance écologiques ? 17.6 -  Les taxes sur le diesel ne dissuaderont pas le comportement des utilisateurs ? Les carburants sont déjà taxés à hauteur de 70 %, il faut arrêter cette progression continue des taxes ? Il faut, éventuellement, taxer les  gérants ou exploitants des autoroutes françaises, car c’est bien tous les citoyens français qui ont participé à la construction du parc autoroutier de la France ? La distribution des dividendes montre clairement que la gestion des autoroutes est  extrêmement rentable  et devient de plus en plus rentable par l’augmentation  des péages ? Augmentation de presque 2% pour 2019 ? Alors que, par exemple, la revalorisation des retraites est de 0.8% ? L’usure des autoroutes, des nationales, des départementales ne vient pas des voitures de tourisme des citoyens français, l’usure et la dégradation des autoroutes vient principalement des poids lourds ? Un effort financier doit  donc être imposé et mis en place pour les entreprises ayant un parc de poids lourds ainsi que pour les poids lourds étrangers qui traversent le pays ? Malheureusement les autoroutes ne sont plus à l’Etat français ? La gestion des autoroutes française  est assurée par des groupes privés puissants qui non que faire de l’Etat Français  et qui  travaillent pour faire des bénéfices et distribuer des dividendes aux actionnaires ?  17.7 - C’est les industries de transformation qui polluent et c’est les consommateurs qui sont taxés, qui doivent trier les déchets et qui doivent payer le traitement des déchets de ces industriels de transformation alimentaires et toutes autres industries de transformation et de production. Il faut donc taxer les pollueurs qui sont à l’origine de la pollution ? Pour les forcer à mettre sur les marchés mondiaux des produits propres ? Est-ce possible ? Difficile ? Les industriels doivent également mettre sur le marché des produits de meilleures qualités ayant une durabilité plus longue ?, Remettre sur le marché des bouteilles en verre ? Éliminer les emballages en plastic ? Le long de nos routes nationales et départementales, c’est parfois de vraies décharges ? Incompréhensible ? Des décharges sauvages un peu partout ? Un manque de civisme de la part de certaines personnes ? Une simple remarque sur le sujet, peut vous amener à l’hôpital ou même à la morgue ? Dans certaines régions, exagération des offres de prix du traitement des diverses ordures par les industriels spécialisés ?