- « Pollueur-payeur » : un slogan à la mode mais qu’il faudrait appliquer avec des pénalités dissuasives pour ceux qui ne respectent pas les normes en vigueur. - Etendre les arrêtés qu’ont pris certaines villes pour imposer un « permis de louer » aux bailleurs, avant qu’ils ne mettent un bien sur le marché de la location. La mesure existe dans le cadre de la loi ALUR. Ceci éviterait aux marchands de sommeil de faire fortune aux dépends des pauvres gens. - Encourager les « circuits courts » et les organisations qui les proposent. Cela sera bénéfique pour la planète (moins de transports) et pour les producteurs qui verront leur travail mieux rémunéré.  - Halte au gaspi sous toutes ses formes. Suggérer aux distributeurs des modes d’emballage qui évitent le suremballage des produits. Développement du vrac. Recyclage des produits de consommation en limite de péremption vers les associations type Restaus du Cœur au lieu de les jeter à la poubelle. Une loi existe déjà à ce sujet. Il faut vérifier sa bonne application. Il est intolérable que des entreprises comme Amazon imposent de tels frais de stockage à leurs fournisseurs que ceux-ci préfèrent abandonner la marchandise plutôt que de la récupérer. Suite à cela, Amazon approvisionne… les poubelles ! Une honte ! - Lutter contre l’obsolescence programmée : un moyen d’utiliser les produits plus durablement sans être obligé de les changer au bout de 2 ans. Punir de façon exemplaire les industriels qui seraient convaincus de jouer à ce petit jeu. - Développer l’éolien marin, ce qui ne défigure pas nos paysages.