Les politiques suivies jusqu'à présent ne sont guère crédibles (et concrètement bien peu efficaces) pour de multiples raisons : 1) Une information insuffisante des consommateurs et le plus souvent très insincère. L'exemple de la voiture électrique est caractéristique  : tous les VRAIS experts honnêtes reconnaissent (discrètement... car "politiquement incorrect") que si on analyse le cycle complet (de la construction au recyclage), cette soi-disant solution miracle pour une "mobilité propre" n'est en réalité guère plus performante qu'une voiture à moteur thermique moderne, notamment à cause de la fabrication des batteries (très polluante) et de leur très difficile, voire impossible recyclage... alors même que leur durée de vie est limitée (et encore amoindrie par les recharges rapides qui sont incontournables pour les longs parcours). Autre exemple flagrant : les éoliennes  : lire le livre récemment paru "Eoliennes : chronique d'un naufrage annoncé" - par Pierre Dumont et Denis de Kergorlay -, tout y est dit !... Les dispositifs économiques incitatifs mis en place à ce jour induisent un "effet d'aubaine" aux frais du consommateur en faveur d'investisseurs privés - notamment étrangers - qui sauront échapper, le moment venu, à leurs obligations... et le contribuable paiera à nouveau le prix fort pour réparer les dégâts. Quant aux panneaux photovoltaïques, ils souffrent dans une large mesure des mêmes tares que les batteries. >>>>> Pour orienter objectivement les choix d'avenir et motiver les consommateurs, il conviendrait en premier lieu de mettre à disposition honnêtement toutes les données (aussi bien positives que négatives) afin que le citoyen puisse se faire une opinion en toute connaissance de cause et assumer les inconvénients des choix qu'il fera ou qu'il écartera. On découvrira peut-être alors que des solutions diversifiées (y compris centrales nucléaires...) combiné à la filière hydrogène/pile à combustible (laquelle est aujourd'hui seule à permettre la conception d'une voiture électrique véritablement écologique) sont bien préférables au "tout renouvelable" prôné à tort et à travers avec des argumentaires totalement biaisés (la cruelle leçon du "tout diesel " à la française devrait faire réfléchir !...). 2) On taxe le particulier mais rien n'est fait (ou si peu) pour contraindre l'économie en général (et, donc, les entreprises) à des comportements plus écologiques. Le domaine des transports (acteurs importants dans l'affaire) est un vaste espace d'incohérences généralisées : kérosène aérien non taxé, carburant des routiers non taxé (ou dégrevé a posteriori), non imputation des coûts d'infrastructure aux transporteurs routiers, quasi disparition du fret ferroviaire en dépit de ses avantages environnementaux et sécuritaires, etc... Tout expert sérieux reconnaît qu'un camion "maxi-code" de 44 tonnes détériore la chaussée environ 1000 fois plus qu'une simple voiture : voit-on une véritable prise en compte de ce fait dans les tarifs de péage ou la taxation des camions ? Non !... Le fiasco provoqué par les "bonnets rouges" (et entériné par Mme Ségolène Royal, ministre de l'écologie !...) a au contraire coûté quelque 1,5 milliards aux citoyens-contribuables.... ... Alors que bien des pays montrent la voie à suivre en appliquant des principes simples et efficaces (Allemagne, Autriche, Suisse, ...), la France préfère inventer des "usines à gaz" qui se terminent en désastres aux frais du contribuable. Autre exemple typique : qu'attend-on pour interdire aux navires de brûler du fuel lourd extrêmement polluant à proximité de nos côtes (jusque et y compris une fois amarrés à quai)?... D'autres pays ont agi (à commencer par les USA). >>>>> Mettre fins aux abus flagrants, faire payer leurs coûts aux transports terrestres (et aux transports aérien et maritime, mais le problème est international) sont les mesures qui s'imposent pour que l'action des pouvoirs publics devienne crédible et acceptable aux yeux du citoyen. Corrélativement, dès lors que ce principe du "pollueur-payeur" sera RÉELLEMENT appliqué, le bonus écologique sera doublé d'un bonus économique, car le problème des délocalisations et de la désindustrialisation des régions et du pays ne se posera plus du tout dans les mêmes termes (aujourd'hui catastrophiques...).