La mise en place du plan vélo devra être réelle et ne pas passer derrière d'autres "priorités". Chaque collectivité devra à son échelle mettre en place les infrastructures nécessaires à un développement de l'usage du vélo : atelier de réparation vélo, place de stationnement sécurisé dans les gares et autres lieux d'intermodalités, possibilité de voyager avec son vélo dans le train, réseau cyclable entretenu et cohérent à plus grande échelle qu'une commune, apprentissage dés le plus jeune age des règles de circulation, mise en place de circuit vélo pour se rendre à l'école pour les enfants, indemnités kilométriques vélo renforcées par rapport au transport individuel, .... Tout ceci devrait permettre un report modal de la voiture individuelle vers le vélo (et éventuellement les transports en commun).