Interdire aux industriels le sur emballage, leur imposer des recherches pour réduire les emballages. L’État doit organiser des crédits pour les travaux (isolation, chaudière + performante, panneaux photovoltaïques, chauffe-eau solaire, éolielle individuelle…) dont les remboursements seront basés sur les économies réalisées, les banques devront respecter les taux les plus bas, le temps du retour sur investissement.  L’État et les collectivités locales doivent être les premiers à installer des panneaux photovoltaïques sur les toits de leurs bâtiments. L’État doit permettre par des lois et règlements la réduction des délais de construction des éoliennes, fermes photovoltaïques, par exemple pas d’interdiction à proximité des monuments historiques. Imposer aux communes, sur le domaine public, les entreprises dans leurs locaux, la collecte des mégots de cigarette pour un traitement : dépollution, recyclage. Poursuivre réellement les entreprises polluantes (pas de chantage à l’emploi), cela fusse la concurrence et des entreprises respectueuses de l’environnement sont pénalisées, leurs coûts étant plus élevés. Augmenter le nombre de constructions de logements économes en énergie : aide des organismes sociaux. Mettre en place un permis de louer un logement : les propriétaires doivent louer des logements décents, économe en énergie.