Production d’énergie : Sortir rapidement des énergies fossiles mais prise en compte de tous les impacts environnementaux liés à l’utilisation des énergies nouvelles (éolien et photovoltaïque, etc..). En particulier, l’impact de l’utilisation des métaux rares et terres rares depuis leur extraction jusqu’au recyclage final ainsi que la prise en compte de la dépendance économique et stratégique éventuelle vis-à-vis de pays tiers n’appartenant pas à l’Union Européenne doivent être considérés. S’assurer de la pérennité des sources d’approvisionnement en terres rares et envisager si nécessaire la réouverture des  mines hexagonales en mettant en place des normes strictes pour interdire/minimiser toute pollution. Valorisation du domaine forestier privé pour améliorer la part du bois dans la production d’énergie de chauffage. Etablir un relevé national des forêts et bois privés non gérés en termes de développement. Création d’une agence publique sous le contrôle des Eaux et Forêts chargée de la mise en valeur de ces surfaces en accord avec les propriétaires identifiés et en accord avec les élus locaux pour les parcelles dont les propriétaires ne peuvent être identifiés. Ne pas arrêter la production nucléaire tant que l’évaluation de tous les impacts des énergies renouvelables  n’est pas réalisée et que ces dernières ne soient capables de fournir l’énergie nécessaire. Ne pas lancer de nouveaux programmes mal définis techniquement comme ce fut le cas pour l’EPR afin de ne pas gaspiller l’argent public et prise en compte des résultats sur l’évolution de carrière des responsables  comme dans une entreprise privée. Faire de la R&D dans tous les domaines possibles concernant la production d’énergie verte et si possible à l’échelle européenne.   Aides aux économies d’énergie pour les particuliers:  Après étude personnalisée montrant la faisabilité du projet pour l’amélioration du mode de chauffage et/ou l’isolation thermique du logement, prêter sans intérêt la somme nécessaire à tout foyer sans distinction de ressources, le remboursement se faisant chaque année sur une période de temps à déterminer (10 ans ?) et sur la base des économies théoriquement réalisées sur la facture de chauffage. En priorité, commencer par les foyers les plus modestes et prévoir une aide supplémentaire si nécessaire pour ces derniers.   Aides aux agriculteurs:  Aider financièrement, pendant la phase de transition, les agriculteurs qui le souhaitent à passer à une agriculture bio ou  raisonnée en se basant sur des expériences concrètes déjà réalisées et ayant démontré la faisabilité de cette transition. Aider les jeunes agriculteurs bios à s’installer. Encourager les circuits courts pour la vente des produits agricoles. Interdire l’utilisation de tous les herbicides d’ici trois ans sans aucune exception. Revoir la distribution des aides de la PAC en fonction des besoins de chacun et pas seulement en fonction des surfaces travaillées. Subventions pour la réimplantation de haies et protection des espaces humides. Soutenir financièrement les entreprises qui se lancent dans la production d’insectes prédateurs ou de toute autre solution écologique pour remplacer les insecticides. Obliger les cantines scolaires à utiliser des produits bio.    Aide au recyclage:  Aider financièrement les entreprises qui récupèrent et revalorisent les déchets et celles qui remettent en service ou transforment les objets périmés.    Transport:  Développer le transport ferroviaire pour les marchandises. Ne plus créer de nouvelles autoroutes. Rénover/créer des lignes ferroviaires et utilisation de l’IA avec des hubs permettant la répartition automatique des conteneurs sur des trains à conduite autonome crées en temps réel en fonction de la demande. Le transport des conteneurs par camion étant réservé aux dessertes locales depuis ces hubs ferroviaires. Tout camion étranger traversant la France ne pourra donc le faire que par le réseau ferroviaire. Pour les zones rurales mal desservies, analyser l’intérêt de renforcer le trafic ferroviaire local entre ces zones et les bassins d’emplois voisins (augmentation du nombre de trains, remise en état/création de nouvelles voies, etc...) et/ou mise en place de service autobus adapté. Pour minimiser les frais de fonctionnement, trains et autobus devront avoir une fréquence et une taille adaptée aux besoins réels et seront à conduite autonome dés que possible. Les mêmes dispositions s’appliquent aussi aux métropoles dont les centres-villes doivent devenir piétonniers avec interdiction aux voitures particulières. L’accès aux trains régionaux/métro/autobus sera gratuit pour tous les enfants de moins de 18 ans et à toute personne/famille à faible revenu ainsi qu’aux personnes âgées de plus de 70 ans en semaine et pour toute la population le week-end. Pour tout citoyen, un certain nombre de transport gratuit/an (deux ?) seront disponibles sur les grandes lignes. Les entreprises participeront au frais de transport des salariés (pourcentage à déterminer en fonction des régions). Si pas de solution possible en zone rurale ou périurbaine pour améliorer les transports publics, versement d’une indemnité pour les salariés obligés de prendre leur voiture avec compensation intégrale pour les faibles revenus. Les voitures diesel polluantes (plus de 20 ans ?) doivent être retirées de la circulation et des aides données en priorité pour leur remplacement par des véhicules d’occasion plus récents (moins de 10ans ?) et donc moins polluants. Encourager le développement de flottes de voitures autonomes dès que possible techniquement afin de réduire le nombre de véhicules en circulation en permettant aux particuliers de ne plus avoir besoin d’acheter des voitures et de faire du covoiturage s’il le souhaite, ces flottes participant au transport public. Créer des parkings pour vélos dans les villes sur le modèle hollandais.