Certaines routes sont devenues de véritables couloirs à camions. Au lieu de développer de nouvelles infrastructures routières privées (GCO STRASBOURG) qui détruisent l'environnement et augmenteront encore le trafic des poids lourds, il faudrait améliorer nos capacités de ferroutage et de transport fluvial pour les produits non périssables ; pour ces derniers, privilégier les circuits courts (achats locaux de produits de saison). De grands efforts sont faits pour promouvoir la voiture électrique, mais dans le même temps, on ferme des centrales de production (nucléaires ou autres). Si tout le parc automobile actuel (VL et PL) était électrique, je ne pense pas que la France pourrait produire assez d'électricité pour assurer les recharges de ces véhicules et la consommation actuelle. Le développement des énergies renouvelables (éoliennes particulièrement) semble plus dogmatique que pragmatique, la situation anticyclonique que la France a connu durant les 15 derniers jours de février a, semble-t-il, conduit à l'inactivité de plusieurs installations de ce type, heureusement, il faisait chaud. Le nucléaire comporte certes un risque mais reste un des modes de production les moins polluant ... à comparer avec les centrales à charbon de nos voisins allemands dont la pollution s'étend bien au delà de leurs frontières.