Retour à l'engagement initial de ramener à 50% la part du nucléaire dans la production d'électricité d'ici 2025 (et non d'ici 2035). Loi d'interdiction des suremballages. Réouverture partout où c'est possible des lignes de chemin de fer secondaires. Écarter les grands groupes privés de la gestion de l'eau pour confier cette gestion aux communes, intercommunalités et départements. Cesser la privatisation des groupes industriels gérant l'énergie ou les chemins de fer pour les renationaliser. Réglementer de façon beaucoup plus drastique l'intervention auprès des parlementaires de tous les lobbies, en particulier ceux de l'agrochimie et de l'agro-alimentaire.