Créons des emplois en recyclant d'avantage chez nous au lieu de payer des gents à ne rien faire.  Les plastiques ne sont réutiliser en france qu' à 30% seulement . Et le reste ? On a pas assez de place ici pour réhabiliter des endroits à l'abandon pour en faire de nouvelles société dédiées au recyclage de toute sorte plutôt que de payer pour les emmener à  l'étranger par camion ???? Et arrêtons de construire de nouveaux logements alors qu'il y en a plein de vide partout et qu'il suffirait de rénover ???