- Développer le ferroutage, développer les trains de nuit. - Inciter les hypermarchés et autres grandes surfaces à construire des parkings végétalisés à étages et à désartificialiser une partie des surfaces de parking actuels pour y réintroduire du végétal/sauvage/vivant - Taxer les billets d'avion/taxer le kérosène/taxer le transport maritime et aérien. - Désartificialiser, lorsque c'est possible, une partie des cours d'école pour y réintroduire du vivant. - Réintroduire des haies naturelles autour des champs. - Développer la conception et la fabrication de  biens de première nécessité à partir de matériaux et de resources  au maximum recyclables. Introduire ces techniques autour des bassins de vie. - Inciter et développer l'alimentation en vrac et la consigne des bouteilles. - Augmenter les surfaces des parcs naturels nationaux. - Lutter contre la pollution lumineuse et la pollution sonore (éclairage public, enseignes, limitations de bruit)