Au Fil Des Séounes est une association d'éducation à l'ENVIRONNEMENT et à la CITOYENNETÉ , car les deux sont indissociables . On ne peut pas faire progresser l'écologie sans faire progresser le respect du citoyen : donc, plus de libertés, plus d'égalité, plus de solidarité. Et l’on peut aussi ajouter plus d’autonomie. L’éducation étant la base de ces valeurs, c’est pour cela que l’association Au fil des Séounes à travers  la diversité des actions qu’elle entreprend a pour objectif de les faire concrètement progresser. Les inégalités en matière de répartition des richesses prennent des proportions gigantesques. Les féodalités se reconstituent et confisquent le pouvoir que devrait avoir l’ensemble des citoyens à travers l’exercice de la démocratie.  Tous les indicateurs démontrent que les très riches                    s’accaparent toujours plus les fruits d’un fonctionnement économique boosté au productivisme destructeur des ressources naturelles, et environnementales. Le comble de la situation est que les bénéficiaires de ces activités mortifères sont souvent des exilés en paradis fiscaux qui leur permet d’échapper à l’impôt. Faudrait-il alors que la transition écologique reste à financer par ceux qui ont des fins de mois difficiles et qui plus est, sont les premières victimes, par exemple, du dérèglement climatique? L’action d’une association comme la nôtre ne peut pas faire fi de ces réalités  même si   sa mission n’est pas l’action politique directe. Mais c’est bien l’urgence d’une sensibilisation, éducation, formation à la question écologique et forcément citoyenne que le pouvoir politique doit encourager et soutenir activement.  Ainsi voici quelques proposition rédigées par nos membres: TRANSITION ÉCOLOGIQUE  - Un plan de transition écologique et solidaire  conséquent et à négocier au niveau de l’Union Européenne - Opérer un véritable tournant de la Politique agricole commune afin que le soutien financier qu’elle permet aille aux pratiques bios et agroécologiques, plafonnées, de façon à favoriser le maintien du nombre de paysans et en général l’emploi en agriculture - L’Eco-mobilité  doit faire l’objet d’une vigoureuse accélération et permettre aux économiquement faibles d’y accéder. - Poursuivre l'aménagement de pistes cyclables et de voies vertes/véloroutes en favorisant leur interconnexion ;  - Mettre en place une taxe carbone élargie (écotaxe, transports routier et aérien, etc.) et utiliser les recettes pour investir dans les alternatives décarbonées (ferroutage, transport fluvial, alternatives à la voiture en milieu rural, etc.) ; - Réduire l'usage de la voiture en rééquilibrant la fiscalité territoriale (taxes foncières, etc.) pour favoriser les commerces et logements en centres-villes plutôt qu'en périphérie des villes ; - Réduire l'usage de la voiture en développant le télétravail et les espaces de coworking ; - Favoriser l'intermodalité en réservant une plus grande place aux vélos dans les transports en commun (trains, cars, etc.) ; - Soutenir le développement du train (soutien aux petites lignes, réouverture d'anciennes lignes, etc.) ; - Développer les transports en commun en milieu rural (transports scolaires, transports à la demande, lignes régulières, etc.) ; - Développer la gratuité des transports en commun ; - Mailler le territoire d'aires de covoiturage ; - Développer le covoiturage dynamique en temps réel et l'autostop organisé, notamment en milieu rural ; - Obliger toutes les entreprises de plus de 100 salariés à élaborer un plan de mobilité ; - Mettre en place des plateformes de mobilité dans tous les territoires. - Dresser la liste des perturbateurs endocriniens - Uniformiser les consignes de tri dans toute la France.  - Réduire les emballages dans les grandes et moyennes surfaces  - Faire revenir le système de consigne pour une meilleure valorisation du "déchet" - Soutenir toutes les solutions permettant de lutter contre le gaspillage alimentaire à toutes les échelles : particuliers, restaurants collectifs, restaurants privés, commercialisation, transport.  -A terme, faire disparaitre le gaspillage alimentaire. - Augmenter la part de produits bios et locaux, de saison, disponibles dans la restauration collective (scolaire et non-scolaire).  - Soutenir les initiatives de territoire permettant de faciliter la consommation de produits bio et locaux dans les ménages - Interdire tout pesticide "à risque" ou "risque potentiel" - Mettre en place toutes les alternatives à l'utilisation des pesticides en agriculture / jardin de particuliers / espaces verts communaux.  DÉMOCRATIE ET CITOYENNETÉ  - Évolution ou changement constitutionnel pour plus de démocratie - Un véritable statut du mouvement associatif, comme outil d’éducation et formation citoyenne. - Engager une vraie réflexion sur l'école: formation des maîtres, taille des établissements, augmentation du nombre d'adultes "encadrants" dans les établissements (notamment en collège), plus d'égalité d'accès dans les établissements, un vrai pont entre l'enseignement général et l'enseignement professionnel, éradiquer l'esprit de compétition et travailler sur la coopération, valoriser et s'adapter aux différences, etc...  FISCALITÉ ET DÉPENSES PUBLIQUES  - Réforme fiscale et encadrement des mouvements financiers, lutte contre la spéculation et l’évasion fiscale - Aider l'installation, ou le maintien des commerces ruraux  ORGANISATION DE L’ÉTAT ET DES SERVICES PUBLIQUES  - Maintien des services publics de proximité, afin qu'existe un véritable maillage du territoire