Un moratoire sur la transition écologique qui telle qu'elle est prévue nous conduira à la ruine. Remplacer l'énergie nucléaire par des énergies intermittentes, donc inutiles et coûteuses  est de la folie, de toutes façons sans effet sur le climat. Il faut un débat sérieux sur cette question, excluant tous les parti-pris idéologiques. Et d'abord sauver la France avant de vouloir sauver la planète.  Et surtout arrêter avec toutes ces taxes et impôts dits "écologiques" qui ne servent qu'à remplir les caisses d'un état dispendieux et accessoirement les poches de quelques lobbies bien placés.