Un pays moins polluant passe par plusieurs points: -la construction de nombreuses pistes cyclables -la mise en place d'un système anti-gaspillage dans les cantines scolaires et d'entreprises -l'élargissement de la collecte des déchets aux déchets organiques dans le but soit d'en faire du bio gaz ou du compost -le développement de véhicules non polluants type hydrogènes, solaires… -obliger les nouvelles constructions de bâtiments publics et de bureaux à avoir un toit végétalisé, des récupérateur d'eau qui serait utilisée dans le fonctionnement de l'enceinte, des panneaux photovoltaïques et un tri des déchets exigeant. -installer des éoliennes verticales à proximité des routes qui seraient alimenter par le va et vient des véhicules comme cela s'est déjà fait dans d'autres pays. -recouvrir les nombreux piliers des infrastructures urbaines plutôt laides dans le paysage par des murs végétalisés.