Parce que ça touche à l'écologie, je le note ici. Je trouve honteux que nos paysans ne soient pas rémunérés pour leur travail. Ce sont pourtant eux qui entretiennent nos campagnes françaises, si prisées des étrangers. Honte aux grandes surfaces qui cherchent toujours à acheter moins cher. Honte aux nombreux français qui cherchent le moins cher. Il faut garantir des prix d'achat aux producteurs. Sachant que  les consommateurs peuvent très payer les produits un peu plus cher, s'ils ont la garantie que la différence ira aux producteurs. Ils achèteraient moins, ce qui serait meilleur pour leur santé.