Les question qui nous sont soumises sont uniquement axées sur le respect de l'environnement au quotidien par le citoyen.  Ce questionnaire est donc, à mon sens, d'une totale inutilité.  Il n'aborde aucunement les mesures de contraintes environnementales qui doivent s'appliquer dès à présent aux entreprises et à l'Etat.  Le Parlement doit voter des lois fermes à l'encontre des entreprises polluantes.  Il doit également voter l'interdiction immédiate du glyphosate.  Je suis persuadée que la transition écologique va créer de l'emploi durablement.  Encore faut il avoir le courage de taxer les entreprises.