Pour le court terme, en France, sur le plan de la consommation d'électricité, il semble inopportun de fermer les réacteurs nucléaires capables de fonctionner en toute sécurité, tant que la baisse de la consommation ne soit pas effective ! Le développement des ENR (celles qui sont intermittentes) pour devenir une solution pérenne à grande échelle (production pilotable) doit s'accompagner de progrès dans les solutions de stockage de l'énergie. Attention au coût du kWh pour le consommateur ! Quid de la consommation d'électricité avec les perspectives d'augmentation du parc de voitures électriques.