Je me suis posées quelques questions avant de participer dans ce débat: comment contribue-t-on à l'écologie étant une citoyenne habitant une grande ville? Quel apport individuel, simple et humble, pour une grande cause? Et comme la charité commence chez soi, voici les petites propositions que j'ai à faire:  la 1°: création de un composte au niveau d'un immeuble en copropriété pour que tous les habitants de l'immeuble puissent ramasser les déchets organiques Ceci suppose être en lien avec un agriculteur (par exemple un maraicher) pour qu'il reçoive l'engrais produit par le composte et l'utiliser dans ses cultures. 2°: constitution d'une brigade de volontaires pour aller nettoyer (ramassage de papiers, plastiques, canettes, déchets variés, etc...) des lieux dans la ville dans lesquels les services municipaux ne sont pas mandatés. Ex: voie ferrée désaffectée, les bords de routes urbaines, des lieux d'installations provisoires de gens, etc...La Municipalité devrait fournir les moyens nécessaires aux collecteurs: pinces, sacs en plastique, gants, camionnettes pour y déposer les déchets collectés et les transporter à une déchetterie.