Le bioéthanol ne se développe pas. Il n'y a pas de volonté politique pour le faire (moins de taxes pour l'état). Au lieu de subventionner des véhicules polluants (électriques à long terme) dont les prix sont déraisonnables a cause de l'utilisation des métaux rares, il serait plus judicieux de : - Subventionner la recherche pour la production de bioéthanol a partir des déchets verts. - Taxer les groupes pétrolier qui ne s'engage pas suffisamment dans la recherche sur les  carburants "verts". - Développer le réseau de distribution de bioéthanol. - Subventionner la conversion des véhicules essence au bioéthanol ce qui coûterait  beaucoup moins cher que le financement des autres véhicules propres.