Beaucoup de choses. Le lutte contre le réchauffement climatique doit être un effort global en premier lieu des entreprises et des décisionnaires. Je peux toujours éteindre la lumière chez moi cela a peu d'impact quand la lumière dans mon entreprise est allumée 24h sur 24. On attend trop de solutions individuelles (changement de mode de conduite, repair café, ...) alors que la solution est collective. Et notre société de profit ne peut aider. On privilégie toujours la solution la "moins chère" quand bien même il s'agit de la pire écologiquement parlant. C'est donc tout le mode de production/transport/consommation qui est à revoir.