L'écologie doit être appolitique au sens des partis c'est une volonté et une responsabilité  cytoyenne dont  l'état quel qu'il soit est le responsable devant le peuple. quant aux véhicules tout électriques l'impact positif est largement contredit par leur fabrication et l'exploitation inhumaines des ressources nécessaires comme par ailleurs pour les  téléphones et ordinateurs dont l'utilisation est rendue obligatoire par la numérisation et la disparition des services publics de proximité. Mettre à la portée financiere, exonérées de taxes, les PME , Artisans,et particuliers pour la mise en place des énergies renouvelables.