En campagne (ou petite ville), les gens n'ont pas d'autres moyens de se déplacer que leur voiture. La taxe sur les carburants n'est donc pas la meilleure solution car les gens n'ont pas d'autres choix que de payer leur essence/gazole, car il n'existe pas de moyens de transport alternatif au quotidien. Cela réduit donc le pouvoir d'achat...  De plus, il y a encore très peu de bornes électriques pour charger sa voiture si toute fois un habitant rural en est équipé... Par ailleurs, comment sera produite l'électricité qui alimentera ces transports ? Les batteries que contiennent ces "voitures écologiques" ne sont-elles pas polluantes (même plus que le diesel) ?