- Avoir un plan vélo ambitieux à l'échelle du territoire avec pour exemple ce qui est mis en place dans les pays nordique et germaniques (NL, AUT, DE, SE). Création de pistes cyclables matérialisées, séparées et sécurisées, avec une signalisation indépendante, un fléchage précis, une continuité des pistes cyclable sur l'ensemble de la ville et du territoire. - Réduire notre consommation de viande. Proposer un plat végétarien chaque jour et un jour sans viande ni poisson dans les écoles, collèges, lycées et université. - Eduquer les enfants dès le plus jeune age sur la nutrition.  - Réduire nos déchets et le gachis alimentaire (cantine, supermarchés) - Diminuer les emballages de produits et interdire le suremballage, supprimer tous les plastiques à usage unique - Interdire les consommations d'énergie inutile - les ressources produisant l'énergie étant un bien commun (éclairage des vitrines,  - Préserver notre biodiversité et la mettre en valeur