Le problème majeur de la transition environnementale c'est l'acceptation par les peuples de l’intérêt pour eux de la transition environnementale et c'est pas gagner, voir le mouvement des gilets jaunes contre l’augmentation des taxes. Certains prétendent que l’environnement est compatible avec le social à voir? Si le social consiste à revendiquer une augmentation continue du pouvoir d'achat c'est impossible. L’augmentation du pouvoir d'achat est lié à la croissance, la croissance est liée à productivité et la productivité est liée à une destruction accélérée des ressources de la planète, c'est l'impasse. L'équation est: comment démontrer que l'on peut vivre mieux en consommant moins voir beaucoup moins? La question de l’environnement pose celle de la démocratie, si l'on veut sauver la vie sur terre ne faut-il pas instaurer une forme de dictature? Comment  faire accepter au peuple qui ne pense qu'à consommer toujours plus,  voir l'exemple des peuples de l'est qui une fois libérés se sont rués dans les magasins, qu'il doit vivre plus frugalement, cette question pose aussi celle de l'égalité et celle de notre système de protection sociale très budgétivore conçu dans une période de forte croissance. Enfin comment dans économie mondialisée et fortement concurrentielle pouvoir tenir face à eux qui se contre foutent de l’environnent, comment être compétitif? Vaste problème que la plus part des écologistes refusent d'examiner et qui se limitent à réciter leur bréviaire.