Il est grand temps d’interdire les pesticides et autre produits chimiques polluants (cigarettes, engrais, fongicide, déboucheur, …), la chasse, la production de viande de masse et l’importation de produit exotique en quantités absurde. Le tout doit devenir rarissime ce qui favoriserait les produits locaux et aiderait les gens à comprendre que ce genre de produits doivent rester exceptionnel pour le bien de l'environnement. Le concept de déchet doit disparaître, et qui les produit doit être lourdement sanctionné pour créer un effet dissuasif. Il y a assez d'informations et de rapports scientifiques accessible rien que sur internet. ON SAIT ce qu'il faut réellement faire. Et on sait aussi pourquoi PERSONNE ne fait rien. Les gens n'ont pas envie, les politiciens veulent bien se faire voir.... Il est temps d'agir concrètement et prendre des mesures qui fâcheront inévitablement mais qui seront EFFICACES !  Quand on les cherche les alternatives existent. La planète passe avant la flemme, l’égoïsme et la peur des gens  !