Il faut que chacun d'entre nous prenne conscience qu'il doit amorcer le changement en étant un consommateur averti. Des formations du type MOOCs pourraient être proposées. Cette idée de grand débat national pourrait être ouverte régulièrement afin que nous puissions connaître les idées de chacun et proposer les nôtres. Enfin, il est souhaitable de réunir un ou des groupes de créatifs (pas seulement experts !) de tous horizons (ingénieurs, informaticiens, architectes, médecins, romanciers, climatologues, biologistes, psychologues...) pour réfléchir notre future société : comment pourrons-nous vivre lorsqu'il n'y aura plus de travail ? Est-il possible de ne plus utiliser l'argent, comment faire ?