La trasition écologique DOIT s'acquérir progressivement, il est inutile de contraindre le peuple à marche forcée vers le respect de l'environnement si tant d'autres sur le planète ne le respecte pas. En France, il faut investir massivement dans l'école pour que les jeunes générations soient imprégnées de cette nécessité. Par ailleurs, des actions locales peuvent également contribuer à cette acquisition comme le tri sélectif, le nettoyage des berges de cours d'eau, et autres manifestation permettant la prise de conscience.  Il faut agir plus vigoureusement pour combattre les comportements non respectueux de l'environnement (ex. décharges publiques, ...).