Il est important d'avoir une politique à la fois écologique et sociale. Il faut que tout le monde puisse avoir un comportement écologique, et que cela ne soit pas réservé à ceux qui en ont les moyens. Pour cela, il faut taxer les comportements et les produits non écologiques, tout en apportant un soutien aux moins favorisés pour qu'ils puissent avoir recours à des solutions alternatives écologiques.  Pour donner du sens à la taxation des énergies et produits polluants, il est également important que ces taxes contribuent exclusivement au développement de l'écologie, en particulier des énergies renouvelables. Il faut en parallèle augmenter les incitations financières aux comportements écologiques. Enfin, le développement des transports en commun est un axe de progrès important, particulièrement dans les zones péri-urbaines et dans nos campagnes. Aujourd'hui, il est souvent très compliqué, dans la banlieue des grandes villes, de trouver des solutions adaptées de transport en commun pour joindre 2 villes proches, lorsqu'elles ne sont pas sur le même axe en direction de la grande ville. De même, très peu de solutions existent pour se déplacer dans les campagnes lorsque l'on n'a pas de véhicule.