Il est tout à fait scandaleux que les industriels, agriculteurs, artisans… français se trouvent confrontés à une concurrence déloyale en provenance des pays étrangers, y compris européens, qui sont présents sur le marché national avec des produits ou de la main d’œuvre ne satisfaisant pas aux mêmes normes, réglementations, obligations etc. Il faut encourager les initiatives, portées par des associations, coopératives, micro entreprises… qui ont pour but la redynamisation des territoires par l’accompagnement des néo agriculteurs en phase d’installation, le rachat de locaux pour l’implantation de commerces de proximité dans les communes rurales, la création de pépinière d’entreprises en zone péri urbaine ou rurale… L’augmentation et la généralisation des aides pour les économies d’énergie dans le domaine du logement me semble être un processus vertueux en développant l’activité dans cette filière et en créant de la croissance.