En matière de voiture hybride, nos constructeurs se sont entêtes a concevoir des véhicules complexes donc très coûteux. Le concept actuel est classique,  un moteur thermique avec transmission roues avant, un moteur électrique avec transmission roues arrières la gestion est confié a l'ordinateur de bord = système complexe, lourd coûteux Autre concept possible, une transmission tout électrique:, une voiture hybride citadine et routière c'est un châssis avec les batteries et condensateurs dans le bas de caisse, les quatre roues motrice avec moteur intégré dans le moyeu et un moteur thermique couplé a un générateur, gain en poids plus de transmissions, boites. L'ordinateur de bord gère le moteur thermique en fonction du niveau des batteries. Au freinage, l'énergie cinétique est récupéré par les condensateurs, elle sera réutilisé pour redémarrer le véhicule, puis les batterie prennent le relais. Objectif de ce concept, un véhicule simple, fiable donc à coût réduit