L'énorme gâchis du textile........................  Constat :........................   L'industrie textile est la deuxième plus polluante pour l'environnement. Elle donne lieu à des conditions de travail indignes dans des pays pauvres. La moitié des vêtements achetés dans les pays riches ne sont jamais portés. Ils sont jetés et détruits ou donnés à des associations qui croulent sous le volume et ne peuvent les écouler. Les soldes provoquent des achats compulsifs totalement inutiles. C'est la surconsommation dans toute sa détestable splendeur. Plusieurs générations sont formatées par cette société du « tout jetable ». A l'école, le « manuel du parfait petit consommateur » prend le pas sur le « manuel du citoyen du monde ».   Propositions :........................  -    Eduquer les jeunes enfants aux conséquences de cet énorme gaspillage. Le rôle de l'école dans l'éducation à l'environnement et à la sobriété énergétique au niveau planétaire est essentiel. -    Informer et éduquer les adultes pour des achats raisonnés limités au nécessaire. -    Supprimer les soldes. ( certains commerçants le demande) -    Instaurer une écotaxe sur les vêtements, comme celle qui existe sur les appareils électroménagers. Cette taxe aurait un effet dissuasif sur le gaspillage . Il faut, évidemment que son produit soit strictement réservé à des mesures en faveur de l'environnement.