Il faut interdire le lobbying industriel car il a donné: l'amiante, l'utilisation du plastique en masse, trop de moteurs diesels, le scandale du sel, le nucléaire.... Il faut soutenir les petites et moyens entreprises (incluant la filière agricole biologique et/ou locale) développant des solutions alternatives à l'échelle locale sur le plan écologique, industriel, agricole. Ces entreprises sont créatrices d'emplois et de valeurs en respectant l'environnement. Il faut taxer les transactions financières et la finance pour éviter toute bulle spéculative, l'argent doit être dirigée vers du concret et non plus du fictif. Il faut définitivement financer la rénovation énergétique de nos logements afin de faire de réelles économies d'échelles sur le plan énergétique. Il faut financer la filière hydrogène, il ne faudrait que 20 milliards par an maximum pour la développer de manière durable et cela fera de la France un leader technologique dans ce domaine, seul domaine énergétique viable pour l'avenir.