- Incitation à l’utilisation de contenant recyclable ‘Verre, Aluminium, …. », Rétablissement de la consigne pour le verre et l’aluminium avec pour le consommateur un bénéfice pécuniaire à la restitution en point de collecte. - Pression, taxation et pénalités incitatives sur les producteurs de biens manufacturés afin de fabriquer des produits avec une durabilité maximum, un suivi de pièces de rechange permettant la réparation des produits plutôt que leur changement et destruction systématique. - Incitation à l'achat en commerce de proximité par une Taxation écologique spécifique des achats par correspondance du fait du coût écologique lié au transport et à l'emballage. -Taxation importante des piscines dont le nombre et la taille explose. -Taxation de l'eau utilisée par l'agriculture pour inciter à son utilisation raisonnée. -Incitation aux particuliers, administrations et entreprises à la collecte des eaux de pluies pour l'alimentation de l'eau "non potables" utilisée pour les arrosages, les douches, sanitaires,…. -Etablissement pour chaque produit issu de l’élevage, de la culture et autres d’un étiquetage indiquant clairement la qualité écologique du produit :bien-être animal (lieu, type, qualité d’élevage, transport, type d’abattage), idem pour le poisson, les fruits, légumes, céréales (Pesticides, transport), produits d'hygiène et entretien.. - Révision de la liste des animaux pouvant être chassés, sortis de la liste des espèces à population menacées. - Rétablissement du prix du permis de chasse au niveau ou il était. - Interdiction immédiate du glyphosate et tous autres pesticides qui détruisent la biodiversité et hypothèque l'avenir alimentaire, sanitaire, environnemental des populations. - Interdiction de la chasse à courre, tradition « féodale » n’ayant à ce jour ni sens, ni intérêt si ce n’est être un loisir pour une élite qui génère la souffrance des chevaux, des chiens et de l’animal chassé. - Interdiction des corridas comme en Espagne. - Rétablissement ISF et utilisation des fonds perçus en totalité pour l’investissement dans  la conversion écologique ou bien exonération de l’ISF en cas d’investissement des sommes dues dans la transition écologie propre et uniquement sur le territoire national. - Interdiction stricte de délivrance de permis de construire en zone identifiées à risques aujourd’hui et dans le 50 ans à venir (Terres inondables, Sujettes à l’érosion marine, aux glissements de terrain …..) - Respect Strict de la loi Littorale sans aucun passe-droit possible. - Pour préparer les nouvelles générations au défit écologique, mise en place par l’éducation nationale d’une heure de cours hebdomadaire dédiée à la transition écologique et au respect de l’animal et de la biodiversité - Pression, taxation et pénalités incitatives sur les producteurs de biens manufacturés afin de fabriquer des produits sans obsolescence programmée, avec une durabilité maximum, un suivi de pièces de rechange permettant la réparation des produits plutôt que leur changement et destruction en cas de dysfonctionnement. •	Incitation à l’utilisation de contenant recyclable ‘Verre, Aluminium, …. », Rétablissement de la consigne pour le verre et l’aluminium avec pour le consommateur un bénéfice pécuniaire à la restitution en point de collecte.  PROTECTION DES ANIMAUX •	Mise en place de peines et condamnations sévères et exemplaires pour tout non-respect du droit des animaux, des restrictions de chasse (Quantités, espèces protégés, ….), des conditions de transport, d’élevage, d’abattage, de détention, d’importation….  •	Obligation d’installation de caméras dans les abattoirs avec contrôle de conformité de service vétérinaire indépendants et associations de défense du bien-être animal •	Obligation d’étourdissement des animaux avant abattage, rétablissement de filières d’abattage conventionnelle ou rituelle différentiées et étiquetage obligatoire pour tous types de viande du type et de la conformité d’abattage. •	Création d’abattoirs mobiles afin de procéder aux abattages du bétail sur le lieu d’élevage et éviter les souffrances liés au transport. •	Limitation des conditions de transport de bétails en temps, densité, température. •	Interdiction d’exportation d’animaux vivants pour abattage, exportation possible pour élevage uniquement •	Stage obligatoire de sensibilisation à la détention de chiens et chat avant tout 1 er achat, signature d’une charte d’engagement du respect du droit des animaux et délivrance d’un certificat. •	Annulation de la diminution du prix du permis de chasse et limitation du nombre de permis délivrés. •	Lutter contre les trafics, importations illégales de chiens, de chats et interdiction de la vente en jardineries et Expositions.  •	Pour limiter les abandons faute de solution d’accueil des animaux de compagnie par les personnes âgées, développer la possibilité de conserver un animal dans les structures d’accueil (EPAD……)  •	Suppression de l’expérimentation sur l’animal des cosmétiques, autres produits, médicaments et autres dès qu’une possibilité alternative est possible. •	Interdiction des élevages d’animaux pour utilisation de leur fourrure ou pour servir de gibier de chasse….