Tant que les français n’auront pas le choix pour consommer autrement et au même prix il n’y aura pas de changement. Il faut pour cela travailler avec les entreprise de l’agroalimentaire pour les aider à réduire drastiquement leur quantités de plastique.  La ville de colmar a mis en place Un ramassage des bio déchets (a un rythme progressifs pour ne pas se laisser dépasser, quartier par quartier). Je pense que c’est une mesure à mettre en place sur tout le territoire. Le composte peut ainsi être revendu a moindre prix aux agriculteurs ou particuliers.  Pour les transports en commun, il ne sont pas assez développés dans certaines régions ce qui rends l’utilisation de la voiture obligatoire  surtout dans le milieu ruralPar exemple entre Vendôme et Blois, il pourrait y avoir des bus qui emmènent  la population qui travaille (le matin et le soir) en plus grand nombre.