Mon sentiment personnel est que ce sujet restera toujours une vaste hypocrisie. Seul l'argent compte et des aides financières seront toujours proposées à une minorité de personnes peu concernées par le fond des enjeux car peu informés. Il n'y a qu'à voir les programmes de SVT de collège et lycée, très peu de place est accordée à ce sujet. Encore moins avec la réforme du lycée qui place les sciences au second plan. Comment prétendre mener une transition écologique qui prend en moyenne 30 ans, si la génération future n'y est pas sensibilisée?? Une vaste hypocrisie!