La pollution qui empoisonne la vie des populations n'est pas uniquement chimique ! Avec une seule moto dont le pot d'échappement à été modifié et qui traverse une ville en pleine nuit, ce sont des milliers de personnes qui peuvent être réveillées en quelques minutes seulement. La répétitivité de ce phénomène dans les grandes villes peut avoir un réel impact sur la santé des français. En attendant que tout le monde passe aux véhicules électriques, il est indispensable que des contrôles soient effectués sur les véhicules qui ne respectent pas les seuils limites imposés.