L'augmentation de la population mondiale et l'augmentation de l'utilisation des ressources de la planète pose le plus grand défi de l'humanité. Pour une fois, les humains (certains humains) sont CONSCIENT du danger et du problème : nous fonçons droit dans un  mur et nous y allons de plus en plus vite. L'équilibre de la planète se rétablira, d'une manière ou d'une autre, et probablement autour d'un autre point d'équilibre que celui que nous connaissons aujourd'hui. Et certainement pas avec la consommation actuelle des ressources. La seule chose que peuvent faire les humains c'est accompagner ce changement pour qu'il soit le moins douloureux possible : ça veut donc dire accepter une diminution de la consommation et/ou de la population.