Ce questionnaire est très réducteur, orienté essentiellement sur la responsabilité (et la culpabilisation !) individuelle. L’écologie à ma porte n'est pas inutile mais sans gros impact s’il n’y a pas de logique globale et cohérente de protection de l’environnement, comme c’est le cas notamment au plan commercial et industriel.  On pouvait l’espérer suite aux multiples rapports scientifiques et conférences internationales de type COP, suite aussi aux nombreuses propositions des ONG et fondations pour l’environnement et à des initiatives locales intéressantes mais bien mal relayées au plan national.   Clairement, manque une vraie volonté politique de soutien à la transition vers une bioéconomie (créatrice d’emplois et réduisant les nuisances, donc les dépenses en santé publique) au plan national et européen déjà, et cela ne date pas d’hier. Nos gouvernants continuent de considérer l’écologie comme un objectif peu prioritaire, la brandissant en bannière électoraliste vite oubliée lors de leur mandat. La maison brûle et les énarques continuent à regarder ailleurs….. Le problème est que l’urgence est là… et nous citoyens, ne supportons plus ces promesses non tenues, ces rapports d’experts enterrés et ces injonctions contradictoires assorties de taxes au destin bien peu écologique. Cela laisse la porte ouverte à toute forme d’expression de colère et de désespoir,  violences comprises.