Ayant vécu l'arrivée du GPL sur les véhicules il y a une vingtaine d'années, je ne peux que m'interroger sur le bien fondé de l'excès du tout électrique automobile du moment. Les moteurs diesels sont de plus en plus "propres" mais rien n'y fait. personne ne sait comment recycler les batteries des véhicules électriques dans le futur et , de plus le rechargement et l'autonomie des véhicules restent à ce jour de "vrais" problèmes d'utilisation. l'écologie ne peut être efficace que si elle est préparée, adaptée et évolutive. L'imposition de normes et restrictions en tout genre ne pourront que pénaliser encore plus les moins aptes financièrement à suivre cette excessive transition écologique. Mais cette transition a-t'elle  pour but une véritable vocation écologique ou des rentrées financières inavouées ?