Je souhaite signaler mon exaspération face à l’impossibilité en France, de s’opposer à des projets aberrants, sauf à avoir des moyens et un temps énormes. L’exemple de la mairie de Paris en est l’illustration: Mme Hidalgo avec l’accord du sénat via une DSP fait construire une crèche ds le jardin du sénat, pour reloger pendant un an 48 enfants dont la crèche est en travaux: 800 m bétonnés, un cout de plus de 8000€/jour/ enfant relogé, cette portion du jardin bloquée pendant 3 ans. On peut faire un recours, comme la loi le permet, mais il faudrait pouvoir être interrogés en amont de la décision et la bloquer quand des solutions alternatives meilleures existant.