il y a trop de gâchis,  pourquoi un tube de dentifrice se trouve dans un carton puis dans un emballage en plastic ?  pourquoi existe -t-il encore des sacs plastics ? pourquoi lors d'une construction d'une maison, ne prévoit on pas une citerne de récupération d'eau enterrée, pourquoi utiliser des parpaings ou lieu des briques, pourquoi proposez l'électricité comme chauffage au lieu de la géothermie ou de la pompe à chaleur ? bref il existe des mesures efficaces connues mais pour cause de rentabilité immédiate on privilégie le moins ecologique