Mettre en place une politique forte de développement des circuits courts. Est-ce normal de faire venir des fruits et légumes de pays lointains alors qu'on peut en produire à côté de chez soi ? /   Le Haut-Rhin est un département précurseur dans le tri des déchets. On pourrait utiliser son savoir-faire pour développer le tri des déchets dans tout l'Hexagone. /   Développer le télétravail pourrait apporter une solution à plusieurs problématiques actuelles : - environnementale : moins de déplacement = moins de pollutions - pouvoir d'achat : moins de déplacement = moins de carburant utilisé = moins de dépenses dédiées - désertification des campagnes : le télétravail peut réintroduire des emplois dans les zones rurales aujourd'hui délaissées Un certain nombre de travail peut se faire objectivement à distance : comptabilité, ingénierie, service informatique,...  Les grandes entreprises implantées aujourd'hui dans les grands bassins d'emploi (par exemple celles du CAC40) pourraient proposer une décentralisation de tous leurs emplois " télétravaillables ", et établir dans les zones rurales délaissées des centres communs de télétravail, lieu de co-working, permettant de créer des emplois dans nos campagnes éloignées des grandes métropoles.