En France, nous disposons d'environ 80 universités, de nombreuses "grandes" écoles (qui forment surtout des cadres de la finance internationale), des chercheurs et organismes de recherche (CNRS, INSERM, INRA...).  Il y a donc un potentiel énorme pour faire face aux challenges du dérèglement climatique (sur tous les fronts : scientifique expérimental : énergie, isolation, sciences sociales, nouvelles idées en matière de financements, d'économie, interactions état-société civile). Il faut lancer un vaste programme mobilisant toutes ces forces, aujourd'hui à l'agonie (ex universités), stimuler recherche et innovation par des postes de chercheurs (aujourd'hui on les détruit), des allocations de thèses, des programmes de recherche dédiés à ce thème (augmenter). Il faut largement limiter le gaspillage de l'argent public (ex trop d'agences nationales ne servent à rien), doublons administratifs à tous les niveaux. Faire de la France le leader de la transition écologique sur le plan des innovations