Une vision à long terme et éclairée sur de vraies solutions écologiques. Un encouragement des agricultures biologiques (avec subventions notables), un encouragement aux initiatives locales d'échanges de service, de participation citoyenne à des actions communes en faveur de l'environnement (jardins partagés, monnaies locales, etc) Favoriser le retour aux vieilles recettes non toxiques pour l'agriculture et le jardinage, et laisser les gens fabriquer leurs produits à partir des plantes de leurs campagnes!!! Arrêter les lois idiotes qui favorisent les grands groupes étrangers (le photovoltaïque, les éoliennes, les voitures électriques dont on ne sait comment gérer leur fin de vie...)