Ma proposition est d'assurer le respect du Code de la route en ville. Le nouveau Code de la rue ne s'est pas accompagné de suffisamment de sensibilisation et de contrôle. A présent, chacun fait n'importe quoi et est violent. J'ai peur chaque jour en prenant mon vélo pour ma vie, vraiment... Les voitures stationnent sur les trottoirs, les pistes cyclables, les sas cyclistes devant les feux, ne respectent pas les vitesses à 30, les double sens cyclistes, aucun respect des stops, doublement dans les virages et les montées... Les piétons marchent sur les pistes cyclables, de dos, la musique dans les oreilles..  De l'autre, les vélos (notamment les porteurs de repas) font n'importe quoi vis-à-vis des feux, des piétons, casque et écouteurs dans les oreilles... Le casque devrait être obligatoire. La police municipale doit remettre de l'ordre et cheminer dans la ville toute la journée pour prendre sur le fait les délinquants. L'argent des contraventions est censé payer le salaire des agents, je ne comprends pas pourquoi cela ne créé pas un cercle vertueux : sécurité / embauche