Oui, notamment sur la ville de Paris mais également de manière plus générale. S'il vous plait, pas d'écologie punitive ! Vous utilisez des vignettes pour empêcher les catégories 4 et 5 de rouler mais elles privent justement les personnes qui n'ont pas les moyens de changer de voiture. Nous ne roulons pas par plaisir ! De plus, ces critères ne prennent en compte que l'année du véhicule ! Je ne peux pas rouler en Clio de 2002 dans Paris mais en Ferrari de 2017 oui, où est la logique ? Nous voulons bien changer notre voiture mais nous n'en avons pas les moyens. De plus, cela va trop vite. Quid des emplois du diesel ? On ne peut pas dire aux français d'acheter des voitures diesel pendant 30 ans pour ensuite leur demander du jour au lendemain de faire le contraire. Il est trop tôt, notamment pour l'électrique ! Enfouir les batteries des voitures électriques est très polluant, les voitures électriques ont des matériaux rares dont l'extraction pollue et que dire des centrales électriques que vous voulez fermer. On ne peut pas se mettre à rouler en électrique tout en fermant des centrales électriques. Nous ne voulons pas être dépendant de l’énergie des autres pays !