La transition écologique, c'est d'abord changer de système économique.  Le système libéral est incompatible avec l'écologie.  L'écologie c'est le partage, le respect, la coopération, le durable,  etc ... Le système libéral c'est la concurrence,  la prédation, la concentration, le profit à tout prix, le très court terme,  etc. Nous devons prendre un virage. 1) Remplacer l'agriculture intensive et l'élevage intensif par de petites exploitations qui vont : a) créer de l'emploi et permettre aux paysans de vivre décemment  b) remodeler le paysage (bocage, forêts, élevage en plein air, ...) c) nourrir la population alentours  d) assainir l'eau des rivières et nappes phréatiques  e) concerver l'humidité et attirrer les pluies f) protéger les océans des invasions d'algues  g) recréer de la biodiversité  h) lutter contre l'érosion des terres 2) Développer les circuits cours et locaux a) en favorisant les distributions directes (coopératives participatives, AMAP, etc. b) favoriser l'artisanat et les labels c) faire payer le coût environnemental et social aux produites importés (charte sur le respect des travailleurs, taxe du transport maritime et aérien,  mise en avant des produits locaux). Quand je sais faire quelque chose,  je ne fais pas venir un artisant. Quand je fais venir un artisan, j'apprends ce qu'il fait.  3) Protéger la terre du bétonnage en réutilisant les surfaces déjà construites . nous n'avons plus besoin de grandes surfaces . nous n'avons plus besoins de grandes routes pour ces camions qui traversent la France dans tous les sens (faisons local) 4) Planter des arbres pour absorber le carbone et reguler l'humidité  5) Protéger les zones humides indispensables à la biodiversité.  6) Redonner vie aux centres villes en créant des zones piétonnes et supprimant les grandes surfaces. 7) Veiller à l'équilibre écologique de la planète  a) protéger les forêts primaires des cultures intensives (huile de palme, Soya, maïs...) et du trafic des bois precieux b) combattre la pêche intensive dévastatrice (gros challuts, eaux profondes, électrique etc. ) c) lutter contre l'accaparement des terres d) arrêter le pillage et l'exploitation des pays en voie de développement (cela réglerait le problème de l'immigration tout en préservant la biodiversité) 4) Arrêter de subventionner les pollueurs (interdire tout de suite les pesticides et engrais chimiques. Il y a dex alternatives) 5) Aider lex paysans et éleveurs à se reconvertir. 6) Bannir le lobbying de tout lieu de décisions (le bon sens dans la concertation peut remplacer un spécialiste)