Oui, il faut instaurer des mesures de contrainte. Le label écologique européen existe par-exemple, il faut que ce soit un minimum pour tout produit. Idem pour les labels PEFC, ecocert, FSC, Oeko-tex... On peut consommer en respectant l'environnement ; on ne peut plus se permettre de consommer autrement ! Egalement, les énergies renouvelables doivent être largement développées pour sortir des autres modes de production existants (y compris le nucléaire).  Le tri doit être développé et le sur-emballage taxé. Il faut proposer à chaque citoyen, comme cela se fait déjà dans certaines communes, le compostage qui réduirait 1/3 de nos déchets. La collecte pour le recyclage doit se faire dans chaque entreprise. Je travaille dans une administration qui consomme beaucoup de papier et il n'y a aucun moyen possible de recycler le papier usager... Le vrac doit être favorisé dans les commerces et la consigne de verre rétablie. Développer très largement les transports en commun et baisser leurs couts pour limiter l'usage de la voiture. Il est urgent de changer d'agriculture pour une agriculture responsable. Stop au glyphosate et à tout le reste ! Sortons du tout plastique ! Il y a énormément de choses à faire de largement possible (cf film Demain par-exemple). Il faut agir maintenant et vite car sans cela les problèmes à venir vont être nombreux (catastrophes, immigration climatique, maladies...) et bien plus couteux. Pas de planète B !