Votre questionnaire est à mon sens beaucoup trop axé sur les comportement quotidien des ménages (chauffage, transport), de réduction des consommations. Vous faites de l'environnement un sujet culpabilisant. Si j'étais mauvaise langue je dirais que vous influencez le débat. Biensûr qu'il nous faut à titre individuel faire des concessions et des efforts, mais en ne parlant que de cela vous nous vendez un avenir particulièrement morose et non encourageant. Il faut ouvrir les yeux des concitoyens, leur donner les clés de compréhension des enjeux climatiques pour les rendre acteurs de ce changement. Par ailleurs, n'oublions pas que la pollution des activités économiques est également très importante et qu'il est primordial d'accompagner leur transition de fonctionnement et de stratégie commerciale.