Face aux enjeux dus au réchauffement climatique, la transition écologique doit se faire avec plus de justice sociale. - Il est nécessaire d’accélérer la rénovation énergétique du parc immobilier: il faut mieux isoler, développer des équipements moins énergivores. Pour cela il faut mettre en place des aides directes et des mesures fiscales plus incitatives, en fonction des revenus. - transports: Il faut réduire la pollution liée aux déplacements. Là où c’est possible il faut développer des transports en commun plus fiables. En zone rurale où les transports en commun ne sont pas adaptés, un chèque mobilité permettrait de réduire l’impact de la nécessaire augmentation de la fiscalité. - d’une façon générale, il faut trouver des solutions adaptées notamment aux faibles revenus pour permettre à tous de se chauffer, d’isoler son logement, de se déplacer… - une baisse de la fiscalité indirecte sur tous les biens et produits liés à la transition énergétique permettrait d’accélérer cette transition. - Les entreprises devraient être incitées à se libérer de leur dépendance aux énergies fossiles. - L’épargne longue pourrait être réorientée vers des investissements verts.