Il faut une révolution (sans violence) : tourner le dos au système actuel qui est au service de l'économie (et, pour faire vite, de quelques-uns), au profit d'un système sain écologiquement et humainement, au service du plus grand nombre. Il faut une décroissance matérielle (puisque la France "consomme" entre 3 et 4 planètes) et une croissance spirituelle, humaine et culturelle. Arrêtons d'alimenter stupidement la machine, voyons ce qui est indispensable matériellement, et nous constaterons que nous limiter à cela nous rend plus heureux. Cf. Pierre Rabhi !