Il faut pour aider le Bio, passer la TVA sur ces produits à 0 %, surtout sur les produits cultivé en France, oublions les produits Espagnols qui ne sont pas assez contrôlé. Arrêter de tout bétonner. Obliger les villes à planter des arbres. Taxer les produits importés qui pourraient être fabriqué en France. Faire pression sur les constructeurs automobile de proposer des solutions de remplacement de la motorisation d'un véhicule pour une version plus récente et moins polluante sans remplacer l'ensemble de la carrosserie qui elle est en bonne état. Instauration d'un quota de rejet de CO2 par personne ou par foyer par an, prenant en compte les déplacements, la nourriture, l'habillement , le chauffage du logement, le nombre d'enfants ( qui ont malheureusement une forte part de pollution (couches, médicaments, etc...).