Oui ! Arrêtons de pointer du doigt, sans distinction, les "pollueurs" qui ne font la plupart du temps qu'essayer de survivre avec les moyens dont ils disposent dans leur environnement de la vie quotidienne.  Cela laisse à penser qu'il existe une autre catégorie de population "innocente", roulant en général en métro, où à vélo et trottinette sur le bitume des trottoirs des grandes villes. Et peut-être pas si innocente que cela si l'on inclut dans l'analyse les voyages en avion, en bateaux de croisière, et la consommation de produits d'origine lointaine. La réalité est bien différente et doit être aperçue autrement par les décideurs. Et donc il est urgent de ne pas faire payer la note aux seuls premiers nommés.