Appeler au civisme et à la responsabilité. Sanctionner les comportements irresponsables, irrespectueux et malpropres. Ce sont ceux-là qu'il faut taxer et imposer au bénéfice de l'écologie. Pour cela, il faut oser sanctionner, ce que l'on ne sait pas faire en France (prenons l'exemple de nos voisins européens qui s'autorisent moins que nous à jeter leurs déchets n'importe où dans la rue, prenons les capitales Vienne, Londres, Budapest comme exemple. A Paris, la rue est de plus en plus une honte pour l'étranger qui vient nous rendre visite). C'est aussi cela l'écologie : la propreté et le respect tout simplement.