1/ Développer résolument la Recherche pour l’élimination des déchets nucléaires. 2/ Développer résolument la Recherche sur le recyclage des batteries et des panneaux solaires. 3/ Favoriser une filière de recyclage et de réutilisation des équipements et matériaux obsolètes et usagés de façon à en faire une filière rentable. 4/ Développer les centrales nucléaires au tritium, plus sûres que les centrales actuelles. 5/ Lutter résolument contre l’obsolescence programmée. 6/ Développer le chauffage urbain à partir de l’incinération des déchets. 7/ Développer la méthanisation à partir des déchets d’exploitation agricole.  Faire étudier les projets en amont par des organismes indépendants pour analyser avantages, inconvénients et coûts induits sur le long terme. Puis faire des économies dans les modes de fonctionnement de l'état et des collectivités pour financer les projets et seulement ensuite des taxes et ne donner des aides qu'en fonction des ressources.