Bien qu'il soit évident que la protection de la planète est l affaire de tous  avant de taxer inconsideremt les plus pauvres qui ont besoin de leur vieille voiture pour travailler. Et n ont pas la trésorerie nécessaire pour changer de véhicule quelque soit l'aide de l'état. Il faut tt d'abord leur proposer des solutions alternatives afin qu ils puissent travailler sans avoir à l utiliser   De plus, force est de constater que la transition écologique doit d'abord s'opérer aux plus haut niveau.  Prendre des mesures contre les entreprise tres polluantes....... et autres pollution maritime , plate forme pétroliers détruisant les eco système. Exploitation minière très polluante et destructive dans la dom Tom.....   Enfin pour finir un peu d humour   Je ne mange pas de viande, je me deplace à vélo. Je surveille ma consommation d eau et d électricité  Ah tu es vegan et ecolo  ? Non pauvre...... Ce n'est pas le citoyen lamda qui pollue le plus