La perte accrue de la biodiversité liée à la fragmentation des habitats, la surpêche, les excès de la chasse, la gestion des déchets notamment plastiques, les produits toxiques pour la santé utilisés dans l'environnement, les conditions des animaux d'élevage, les projets qui détruisent les habitats.  - La France doit mener une politique accrue dans le contrôle de la pêche. Il faut accentuer les quotas et les contrôles, et forcer les autres pays à en faire autant, au moins dans les eaux internationales. - Il faut abolir définitivement les méthodes de chasse d'un autre temps (chasse à la glue, à courre, déterrage...) ; la manière dont on traite les animaux reflète en partie ce que nous sommes.  - Le gouvernement ne devrait jamais s'opposer aux directives de protection de l'environnement européenne (directive oiseaux...) pour satisfaire le lobby de la chasse, il en va de son devoir. On ne peut pas demander plus d'Europe, et en faire moins sur des sujets pourtant sensés.  - La chasse doit être réformée en profondeur. Augmentation du prix du permis national à son prix d'avant, interdiction de la chasse le dimanche (le samedi pour la chasse, le dimanche pour le reste, c'est déjà bien assez vu le ratio chasseurs / autres "usagers" de la nature), plus de sévérité vis à vis des manques au règlement (chasse à proximité des habitations, braconnage, chasse au TGV ou aux cyclistes, chasser bourré, tirs en direction de la route...), passer des tests à partir d'un certain âge pour valider le permis à nouveau, interdiction totale de chasser des gibiers de lâchers, réintroduction du loup dans des forêts de plaine pour réguler les populations de cervidés et de sangliers, des quotas cohérents pour les chasses aux animaux considérés 'nuisibles' (terme plus utilisé officiellement mais qui reste très employé), qui ne le sont en rien et participent au contraire au contrôle des populations de souris, rats, campagnols...qui sont véritablement nuisibles à l'agriculture, quand en surnombre. - Il faut arrêter le projet Montagne d'or qui n'est qu'un cadeau aux industriels. Plus généralement, ne plus laisser les grandes compagnies (compagnies de forage, minières...) déforester, ou détruire des récifs coralliens, leur énergie n'est pas l'énergie de l'avenir. Le tourisme doit être développé en Guyane grâce à ses richesses naturelles ; pourquoi les détruire pour laisser profiter quelques actionnaires du gâteau ? Il y a beaucoup plus à gagner autrement. - Il faut accompagner les agriculteurs dans le changement de leurs pratiques, favoriser plus de ventes directes avec des produits de meilleures qualités (moins de pesticides, d'herbicides...), plus de polyculture sur des petites surfaces, moins de gâchis au niveau national, accentuer les mesures de protection sur l'élevage intensif d'animaux. Les agriculteurs doivent être mieux rémunérés en vendant leur produit plus cher, et en passant moins par les grands canaux de distribution qui pompent les profits. C'est seulement à ce prix qu'on pourra sortir de la monoculture intensive et de l'emploi en masse de pesticides, même si l'agriculture de précision (numérique) permet de modérer cela. - Ne plus abattre de vaches en gestation avec des veaux prêt à naitre. C'est tout simplement inhumain. - Forcer les grands groupes à utiliser des contenants en verre pour les boissons (sodas, eaux en bouteille...). C'était le cas avant ; nous n'avons pas besoin d'un sixième continent, on a déjà assez de mal à gérer les 5 autres... - Moins d'emballages plastiques, de suremballage, interdiction des sacs plastiques en distribution, uniquement des sacs en papier (l'interdiction des cotons tiges, pailles... fut par exemple une excellente mesure). - Il doit y avoir moins de contre information scientifique au profit des grands groupes, sur les dangers des polluants (pesticides, métaux lourds, déchets plastiques...) et plus de principe de précaution quand subsistent des doutes. Les études qui seront capables de corréler des dangers sur la santé, à partir de doses de différents polluants qui agissent en synergie prendront des décennies ou des siècles. Nous n'avons pas ce temps là ; ça ne rend pas pour autant ces produits inoffensifs. Il y a rarement de la fumée sans feu. De plus, c'est ce type de désinformation publique qui favorise une adhésion terrifiante de la population aux thèses du complot (perte de confiance envers les médias, les politiques...).