Modifier la loi pour réduire les délais de recours. Implanter des éoliennes ou créer des réserves d'eau par exemple est à chaque fois contesté. Les écolos "y qu'à faut qu'on" devraient aller au Portugal pour voir l'efficacité de l'écologie pragmatique et intelligente. Faire racheter par l'état ou les collectivité tous les immeubles vides que les propriétaires ne veulent ou ne peuvent restaurer. Mesurer réellement l'impact de chaque investissement collectif.  Créer une base de données accessibles aux collectivités pour que chacune puisse connaître les bonnes pratiques des autres (collectivités et entreprises…) une sorte de bibliothèque des choses qui marchent sur la durée.