La marche à pied -> Elle serait certainement beaucoup plus utilisée si l'environnement était plus agréable !  (par exemple pour des trajets de 2, 3 voire 5 kilomètres dans le cadre des déplacements domicile <-> travail).  Or aujourd'hui, le paysage périphérique urbain est extrêmement agressif (circulation automobile chargée, voirie bruyante et polluée, trottoirs encombrés de voitures ou de deux-roues motorisés indûment stationnés, traversée des intersections dangereuses, rond-points gigantesques, etc...).   Toutes ces difficultés font que beaucoup de personnes utilisent leur voiture et la trouve plus agréable, même dans des embouteillages monstrueux. C'est aberrant et il faut absolument casser ce cercle et le rendre vertueux...  On doit  améliorer la qualité des paysages urbains et périphériques, en les végétalisant davantage, en réglementant beaucoup plus strictement la publicité sur la voie publique (bannir les panneaux 4 x 3 et les substituer au format 1 x 2 par exemple).  Les Règlements locaux de publicité sont souvent inefficaces ou non respectés. Il me semble qu'en ce domaine une loi cadre nationale est nécessaire, qui soit beaucoup plus draconienne...  Il faut lutter contre l'étalement urbain et le processus d'imperméabilisation des sols. La loi autorisant la création ou l'extension des surfaces commerciales en périphérie est beaucoup trop laxiste. Il faut la réformer et obliger à utiliser systématiquement les espaces de friches industrielles avant toute nouvelle utilisation de terres agricoles