L'État doit changer sa vision des choses. L'économie est une problématique sans importance face au défi environnemental. Il faut prendre des mesures fortes, quitte à subir une élévation importante du déficit budgétaire, quitte à ne pas respecter le PSC (qui ne l'est déjà pas). La France a accueilli 90 millions de touristes en 2018, elle est le pays le plus touristique au monde. Et le tourisme coûte très cher à l'environnement. Favorisons les transports alternatifs et stoppons sur le moyen terme l'aviation civile. Les commerce sera affecté, l'économie sera défectueuse, le tourisme en état de décomposition. C'est un risque, nous ne pouvons maintenant plus espérer pouvoir agir en faveur de l'environnement de manière équilibrée. N'espérez pas une fin heureuse, elle n'arrivera pas. Sacrifier l'économie en faveur de nos vies ou sacrifier nos vies en faveur de l'économie. Ma proposition paraît exagérée  emphatique, elle est pourtant réaliste. Le seul pays ayant un bilan carbone négatif est le Bhoutan, il a constitutionnaliser l'interdiction d'une urbanisation excessive, et à par conséquent perdu tout espoir de relance économique. Le tourisme y est extrêmement cher, afin de nous dissuader. Le tabac y est interdit. Prenons exemple. Il nous faut être radicaux, autrement nous perdrons tout.