Diminuer l'impact de l'activité économique qui est très polluante à la fois pour nos esprits et sur le gaspillage énergétique : -	Trop de publicité (papiers – radios – télé – Internet -	Trop de comptes à créer et consulter sur Internet pour tout et n'importe quoi …. -	Trop de mails parasites.  Revoir les choix en matière de contrôles énergétiques avec les compteurs LINKY: Au lieu de sensibiliser les consommateurs sur les choix pertinents en matière d'économies d'énergie, un contrôle central va s'instaurer qui va permettre à ENEDIS  de connaître nos consommations d'électricité, de polluer nos environnements avec des rayonnements inutiles, de contrôler nos consommations en décidant à qui couper l'électricité lorsque viendront les pénuries.. Ces compteurs génèrent des consommations supplémentaires d'électricité pour fonctionner et devoir aller regarder sur Internet ce qu'on a consommé au lieu de regarder directement sur le compteur est une hérésie !