La croissance économique est indissociable de la consommation énergétique et l'on veut nous diminuer l'énergie nucléaire pour favoriser  le solaire ou l'éolien qui sont intermittents. Certainement en gérant la pénurie par l'effacement (EDF paye les entreprises pour accepter des coupures de courant et bientôt les particuliers par des coupures avec Linky, sans rémunération). L'énergie ne devrait pas dépendre du Ministère de l'écologie pour éviter de prendre des orientations qui nous conduisent à des impasses technologiques. A moins que l'on préfère la récession! l'industrie est en déliquescence, les usines ferment. Heureusement certaines voix se font entendre et l'on commence à parler de l'escroquerie des énergies renouvelables-pire que les affaires MADOFF-ENRON....) La France a la 2ème surface mondiale des océans (après les USA) et l'on a voté l'interdiction de forage et  de recherche minière! les responsables auront certainement des comptes à rendre un jour. La République possède une cour des comptes qui est rarement écoutée et pourtant elle montre les dérives de nos dirigeants et souvent leur incompétence face à la science. 7 M€/an sont ponctionnés sur les factures d'électricité pour les énergies renouvelables! Voilà une économie pour le pouvoir d'achat!