Il faut réduire l’étalement urbain car il est la cause de nombreux maux : •	Perte d’espace naturel favorable à la biodiversité •	Dévitalisation des centres des villes par l’implantation extensive de grandes surfaces de périphérie •	Eloignement des personnes des services qui oblige à prendre leur voiture.  Par ailleurs, les commerces de périphérie exercent une concurrence déloyale avec les centres-villes car leur parking est gratuit alors que le parking de centre-ville est souvent payant. Il faut reconnaitre le rôle essentiel des commerces pour l’animation des centres des villes et la création de lien social dans la ville. Il faut également repeupler les villes qui se sont vidées au profit des périphéries. Propositions : •	Obliger tous les commerces de périphérie à équiper leurs parkings de toiture avec cellules photovoltaïques. •	Mettre une taxe sur les places de parkings de grande surface en périphérie. Le produit de la taxe pourrait servir à réduire les taxes des commerces de centre-ville, leur permettant de gagner en compétitivité avec les grandes surfaces. •	Aider financièrement les personnes qui rénovent des appartements ou des maisons de centre-ville pour y habiter. •	Donner la maitrise des PLU aux communautés de communes pour empêcher les villages de se faire concurrence entre eux pour attirer des commerces. Le développement des zones commerciales de périphérie doit être maitrisé. •	Faire payer au juste prix le coût des services collectifs pour les personnes vivant dans des maisons très isolées. •	Définir des objectifs de réduction des espaces urbanisés. •	Assouplir les règles pour augmenter la densité des villes et y construire des logements à loyer modéré pour assurer la diversité des populations. •	Mettre en place une taxe sur les PL qui transitent sur nos routes nationales ou remettre en place l’éco-taxe qui était une bonne mesure •	Taxe carbone : bonne mesure mais pour être admise elle doit être entièrement consacrée à des mesures écologiques et non reversée au budget général de l’état. •	Taxe sur les carburants : la France doit rester dans la moyenne européenne.  •	Voiture électrique : il faut se poser la question, si tous les automobilistes avaient une voiture électrique, comment ferait-on pour financer l’entretien des routes payé en grande partie par les taxes sur les carburants ? Il faut donc définir un modèle économique viable en envisageant le développement du parc automobile électrique. Ne pas trop subventionner ce moyen de locomotion car d’autres systèmes sont en cours d’étude (pile à combustible). La voiture électrique risque de nous rendre totalement dépendants des batteries fabriquées en Chine au lieu du pétrole issu du Moyen Orient. •	Inciter les communes à collecter les déchets alimentaires qui pourraient produire de l’énergie par le compost.