Il faut absolument cesser de vouloir "sauver la Planète". C'est une communication puérile et contre-productive. La pédagogie commence par le respect du destinataire de la communication ; il ne faut pas le prendre pour un idiot. Les Français savent pertinemment que la Planète ne risque rien ; elle a connu des températures bien plus élevées qu'actuellement et une atmosphère bien plus carbonée qu'aujourd'hui ou demain sans en souffrir. La flore ne risque pas davantage. La faune s'adaptera toujours : la vie, ce n'est pas le mouvement, c'est l'évolution ; des espèces disparaissent et d'autres font leur apparition, depuis l'infini des temps. L'homme semble vouloir mettre la vie elle-même au pas en conservant immuable son petit environnement chéri. Pour un peu, on ferait revenir les dinosaures ! Ridicule ! Ce dont il convient de se soucier, c'est de la disparition de l'espèce humaine, elle-même inéluctable mais dont les Français peuvent comprendre qu'on se soucie. Ou plutôt des inévitables migrations humaines en raison des mutations climatiques. Elles ne seront pas nouvelles non plus mais l'homme moderne, petit confort oblige, ne semble pas prêt à les accepter comme par le passé. Alors, anticipons sur ces migrations futures et laissons de côté tout le reste qui est futilité et qui est destiné à amuser la galerie.