Redonner une vraie attractivité sur les véhicules électriques. J'avais il y a 4 ans une voiture électrique en location. Lorsque je l'ai rendue, les prix avaient fortement augmentés, et les aides fortement baissées (je suis pourtant non imposable), je n'ai donc pas pu en reprendre. Les taxes appliquées sur les carburants doivent être en très grande partie affectées à la transition énergétique : lorsque ces taxes sont redistribuées dans les budgets autres, comment s'en passer à l'avenir (pour le gouvernement) ? L'Etat n'a pas d'intérêt dans ce cas à faire baisser la consommation de carburant. Faire planter un arbre par véhicule vendu dans des secteurs déforestés par exemple. Ne pas créer de centrales photovoltaïques au sol, mais inciter à les poser sur les grandes surfaces de toitures (au moins sur les surfaces neuves, les surfaces existantes ne pouvant peut-être pas les supporter).