Il faut arrêter de discuter et de débattre, il faut agir et vite. Notre planète, ce n'est plus une raison économique. Mais à force de tergiverser, on ne sait plus ce qui est vrai ou pas. L'écologie et la transition écologique telles qu'elles sont présentées, ne font pas très sérieux. On dirait encore un plan pour nous faire payer encore et toujours, de nouveaux lobbies.  Arrêter de surdévelopper le grand tourisme, en particulier les navires de croisière et les vols aériens qui ne polluent pas ???? ou l'agrandissement des ports plaisanciers. Plutôt développer des activités, des centres de loisirs à connotation écologique