Il faut arrêter de culpabiliser UNIQUEMENT les citoyens, qui peuvent certes faire des gestes importants pour l'environnement, mais comprendre que cela ne suffit absolument pas et que c'est aux industriels, politiques... de faire les plus gros efforts. Il faut changer le modèle de société basé uniquement sur la croissance, un élément incompatible avec la sauvegarde de l'environnement. Consommer moins, produire moins, générer moins de déchets... Par exemple, pourquoi continuer à construire des paquebots de croisière géants qui polluent les mers, les villes portuaires pour faire plaisir au secteur touristique ?  Les citoyens peuvent faire des gestes importants en faveur de l'environnement, mais LE PLUS GROS doit venir des industriels, de l'industrie du tourisme, du BTP...  Sensibiliser et responsabiliser les citoyens dès le plus jeune âge à l'environnement, pour que l'environnement devienne une variable constante dans les choix que nous faisons tous.  Ne pas faire peser les réformes concernant l'environnement sur les citoyens, mais sur les grands industriels, sur les secteurs d'activité les plus polluants.  Ne pas creuser davantage les inégalités entre les citoyens les plus modestes et les plus riches (par rapport aux risques climatiques, les plus modestes sont les plus en danger).