j'en ai marre des donneurs de leçons qui nous demandent à nous, citoyens lambdas de faire des économies, alors que notre empreinte carbone est très faible, alors qu'eux polluent en ayant toujours les fesses dans des avions pour se rendre aux cop 21, 22,23 24, 25 etc .... polluent par dizaines de milliers. Je me rappelle avoir vu en photo la maison du sud de la france de Nicolas Hullot. Lui quand il allumait les lumières de cette maison, il consommait en une journée toute ma consommation annuelle de mont petit pavillon.