- Il n'est plus de saison de douter du réchauffement climatique et de l'aggravation de la pollution mais d'en limiter les hausses et les effets. - ne pas réduire ou abandonner trop hâtivement le nucléaire civil et perdre le bénéfice des lourds investissements déjà réalisés. La France possède un excellent savoir-faire en matière de nucléaire et il est facile de tenir des discours idéologiques à ce sujet : à part un jeu malsain consistant à susciter des peurs excessives et de nouvelles taxes que proposent les verts bateleurs d'estrade pour remplacer efficacement cette énergie stable et disponible qui ne participe pas au réchauffement et pollue peu. Est-il judicieux de fermer Fessenheim ? - poursuivre les actions en faveur de l'environnement, travailler pour aboutir à la taxation du kérosène par tous les pays et obligation pour les navires longeant nos côtes ou fréquentant nos ports de satisfaire aux normes d'émissions polluantes, - encourager etaider les agriculteurs et éleveurs à diminuer les pesticides, les producteurs "bio", les circuits courts, Les mesures prises par un pays seul sont certes nécessaires mais bien dérisoires. Pour qu'elles soient efficaces il faut agir d'abord au niveau du continent européen et continuer à œuvrer pour convaincre les grands pays pollueurs de modifier leurs pratiques.