Cesser de taper sur le diesel. Les véhicules  diesels modernes sont moins polluant que les véhicules à essence . Il est ridicule de condamner ce type de carburant pour être  dans le vent. Plutôt encourager l'achat de véhicules récents  et aider les ménages modestes par des subventions,  différenciées entre les zone d'utilisation , la campagne étant plus aidée que les population des grandes  grandes villes .  Aider au transfert modal dans le fret en aidant réellement  au développement des modes massifiées ( fluvial, ferroviaire). Créer dans cette optique une task force  avec plein pouvoirs , directement rattachée au 1er ministre.