Le Ministère de la Transition Ecologique et Solidaire et ses services rattachés sont aujourd'hui un facteur aggravant des coûts pour la population non seulement pour l'énergie mais aussi pour d'autres sujets. Par exemple, l'ADEME oblige les agriculteurs à des investissements inutiles en interdisant aux vaches de boire l'eau des ruisseaux ou des les traverser alors que tous les animaux sauvages le font. Parmi les pistes de réduction de la dépense publique, la diminution drastique des effectifs de l'ADEME est indispensable.