d'abord signaler un ouvrage compréhensible par tous, de Philippe Charlez, Croissance, Energie, Climat : Dépasser la quadrature du cercle Broché – paru en octobre 2017, qui nous explique la vraie réalité des questions énergétiques en 256 pages.  Au lieu de nous expliquer les "mérites" des véhicules électriques à batteries rechargeables, d'une autonomie toute relative, mais réelle et en conditions optimales (un seul passager, pas de routes en montée, pas de poids de bagages ou colis transportés) de 150 km  qui nécessiteraient la construction d'un réacteur nucléaire à côté de chaque grande métropole, renforcer les investissements en recherche et développement des véhicules à hydrogène (autonomie moyenne actuelle 800 à 900 km & réservoir rechargé à sa pompe en 3 à 4 minutes max, toutes les stations services de carburants pouvant être équipées) Toyota a annoncé dans le courant de l'été 2018 un plan d'investissement de 6 milliard de dollars pour le véhicule à hydrogène et Hyundai environ 4 milliard !!!  et arrêter les éoliennes !