La responsabilité des entreprises. Je souhaite que les aides, type CICE, aillent exclusivement aux entreprises novatrices en termes d'environnement, ou en tout cas réellement responsables. Pas uniquement en recrutement un responsable RSE qui brasse de l'air et édite des rapports, mais qui s'engagent dans une vrai démarche notamment des réductions des gaz à effets de serre, qui ne sacrifient pas des forêts, qui ne nous empoisonnent pas. Notre gouvernement devrait avoir le courage d'expliquer à ces grands groupes, qui sont avant composés et dirigés pas des hommes, qu'aujourd'hui rien ne sert d'amasser toujours plus, les années nous sont par définition toutes comptées. Un peu de courage politique, donc