Et si on parlait des entreprises!!?  Arrêtons de produire en Chine ou ailleurs à bas coût pour générer des dégâts environnementaux liés aux acheminements de produits Interdisons de détruire l'environnement (forage, déboisement, usage de pesticides à tout va - même dans les couches pour enfants!! ...).  Aidons les entreprises en les informant sur les possibilités qu'elles ont (exemple : alternatives aux pesticides -> recrutons de la main d'oeuvre pour faire le travail!!!), en les accompagnant (conseil + moyens humains ou financiers) Mettons en place des systèmes incitatifs et de sanctions après des évaluations régulières de l'utilisation des incitations (si financières) Je suis pour des sanctions TRES TRES lourdes sur les pollueurs (bateaux qui déballastent en mer, industries qui déversent leurs déchets toxiques, chimiques.. dans la nature) ou les destructeurs de biodiversité (déforestation, tourisme irresponsable...) Développons de filières de recyclage d'envergure, une taxe sur les produits fabriqués avec des matériaux rares ou dont l'extraction détruit la nature (métaux rares, minerais, bois exotiques...)