1/ Bravo à Monsieur Nicolas Hulot qui a parfaitement expliqué, lors de sa démission, pourquoi nous n'y arriverons pas tant que nous ne changerons pas fondamentalement de modèle économique. La sauvegarde de l'environnement n'est pas compatible avec une économie basée sur la croissance et dans laquelle nous consommons toujours plus et toujours plus mal. 2/ Il faut que l'Etat rende la transition écologique acceptable par le citoyen. Aujourd'hui, on nous parle toujours de ce que ça va nous coûter (exemple: la taxe sur le diesel) mais on ne nous explique pas le gain que nous allons en avoir. Faites preuve de PEDAGOGIE. 3/ L'exemple doit venir des plus polluants (industrie) si l'on veut que le citoyen s'implique plus dans l'environnement