Oui la transition écologique ne doit pas être comprise juste comme "on produit plus propre" ou "on pollue moins" mais en remettant l'homme à sa juste place dans le règne animal, ce n'est pas parce qu'il est le prédateur suprême puisqu'en haut de la chaine alimentaire qu'il a le droit de tout détériorer et anéantir par sa surproduction, son agriculture et élevage intensifs, et son ignorance sur son impact notamment dans les produits transformés et par surconsommation d'espèces en voie de disparition notamment  des poissons, ... Ajoutez y son incompétences à traiter la plupart des déchets hautement toxiques.... Oui il y a beaucoup d'autres points à traiter que celui de notre façon de nous chauffer ou de conduire. Une fois de plus on est vraiment pris pour des imbéciles.