Pourquoi tous les gouvernements s'obstinent à avoir un discours pûrement politique sur la fermeture des centrales nucléaires. Je sais que cela permet de faire plaisir aux écologistes, mais on n'a jamais vraiment chiffré ce que coûterait l'arrêt du nucléaire, et surtout est-ce qu'on aurait assez d'énergie avec les énergies de substitution ? L'énergie nucléaire est certainement la plus propre aujourd'hui… Il faudra qu'on m'explique comment des éoliennes (qui ne tournent pas quand on est sous anticyclone) ou des panneaux solaires (qui ne fonctionnent pas vraiment en hiver) peuvent se substituer à l'énergie nucléaire ou au gaz… De plus, une grande partie des panneaux solaires et des éoliennes viennent de Chine ou d'Inde… Quel est le bilan carbone ? Qu'en sera-t'il quand le nombre de voitures électriques sera conséquent ? Qui détient les clés de l'exploitation (et donc du prix…) du Lithium sur le long terme ? Nous n'aurons plus d'autonomie … Danger !