La protection des espèces vraiment utiles et  la contribution à une modération des effets du changement climatique -tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers- est une action d’ensemble dans laquelle Etat et Entreprises ont une rôle majeur à jouer.  Donc actions concertées entre eux de recherche et de développement sur le marché français – européen si possible- en faisant sauter dans tous les cas les restrictions anti-trust qui  sont une façon de plus de se tirer une balle dans le pied face à la concurrence mondiale. De toutes façons, les particuliers devront contribuer, à la mesure de leurs moyens à cette transformation qui, contrairement aux affirmations des utopistes bienheureux, demandera à tous des efforts personnels et financiers  Modification du comportement des utilisateurs : Est ce que l’augmentation des taxes sur le tabac ou sur les sodas a fait diminuer la consommation ?  La diminution de vitesse ; Sauf erreur de ma part, la diminution de la vitesse est un facteur très important d’économie de carburant et par conséquent d’économie tout court. Je n’ai jamais entendu cet argument exposé pour la défense de la réduction de vitesse…  Le scandale du diesel  : Je n'ai pas non plus entendu de défense du diesel sur le plan de la réduction d’émission de gaz à effet  de serre par rapport à l’essence…En revanche, on entend gloser à loisir sur les effets de la pollution par particules, pratiquement inexistante avec les diesels actuels (méfaits de l’idéologie dogmatique) . Scandale économique pour nos entreprises ayant investi, encouragées par l'Etat, dans les techniques du diesel qu'elles maîtrisent au plus haut niveau.