Oh, oui !!! Réchauffement (ou dérèglement) climatique ? Et si, rien que pour rigoler, on partait du postulat que ça peut être une bénédiction - pas seulement pour nous en France mais pour toute la planète : admettons l'idée 5 minutes, juste pour rigoler, par exercice intellectuel : réfléchissons 5 minutes, et on s'apercevra vite qu'il y a au moins autant lieu de se réjouir que de s'alarmer. Le seul problème c'est qu'on n'entend jamais qu'un seul son de cloche - et il est porté par des gens qui sont tout sauf des experts compétents ... Avant de céder aux diktats des singes annonants, je reprendrais volontiers une citations attribuée à Pompidou : F... - nous la paix !