Il faut s’assurer de garder des espaces verts dans nos villes et aussi cesser la betonisation des villes et l’etalement de celle-ci Il faut protéger et sauvegarder les grands espaces en créant des parcs nationaux. Il faut permette aux citoyens de retrouver la nature et d’apprendre ou réapprendre à la respecter. Enfin, prendre le temps de regarder un arbre vibrer dans le vent ou regarder une fleur pousser ou encore se faire caresser les orteils par l’océan immense, c’est beau et ça fait grandement du bien ! Ça nous rend aussi plus responsable.