Arrêter le nucléaire civil au plus tôt (10 ans maximum) en engageant immédiatement un vaste programme d'équilibre production/consommation d'énergie locale à atteindre d'abord par individu/habitation, par entreprise/groupe, par collectivité/région et si difficulté, à chacun de rechercher le surplus ou la garantie en cas de défaillance, ailleurs.  Ceci correspond à réaliser un budget base zéro énergie pour chacun, assisté par la puissance publique si nécessaire. Fini l'énergie perdue parce que pas chère quand on doit gérer sa production/consommation.  Le modèle de société consumériste doit disparaitre, donc fin du marketing, de la publicité et des lobbies. Laisser l'élu, le citoyen trouver ce dont il a vraiment besoin sur internet puis plus si affinité (le local mieux que le mondial). La loi doit intervenir et la justice sanctionner les dérives.