Il faut stopper les aides au diesel pour les entreprise c'est un scandale; Les particuliers sont incité a investir dans  des véhicules propres et les flottes entreprise coûte moins cher quand elle sont en diesel a cause de la récupération de TVA : c'est un non sens tragique. Cela fait 20 ans que nous parlons de ferroutage : oui, je pense qu'il faut enlever au maximum les camions des routes à l’exception des derniers kilomètres évidemment. (et pour cela il faut une offre qui fonctionne et des lois qui contraignent) : Alors évidement cela fait peur de s'en prendre aux secteur routier, et je le comprend...,cela dit nous gagnerions aussi de nombreuses vie sur nos routes. Sur le principe de pollueur payeur = les sanctions doivent être lourde en cas de décharges sauvages, ou de rejet de matière polluante etc... Les produits manufacturé devrait à mon avis intégrer une taxe bonus/malus écologique et humaniste dans la composition de leur prix de vente (sous forme de TVA écologique et citoyenne ?, pourquoi pas une variation de 5 à 35% )comme on l'a fait pour la taxe concernant le recyclage.