J'habite en Haute-Savoie, région montagneuse. Les vallées sont tellement polluées l'hiver, qu'il faut se renseigner sur la qualité de l'air avant de sortir!!! L'amélioration de notre environnement doit passer par le développement des transports en commun non polluants. Il faut que nos acteurs locaux acceptent l'idée que notre région est polluée. De là, nous pourrons agir. On fait tout aujourd'hui pour cacher les chiffres de cette pollution et on met la responsabilité sur la population et son mode de chauffage et de déplacement. Rien n'est fait pour empêcher les entreprises de polluer, rien n'est fait pour améliorer cette situation. On construit encore plus de routes pour encore plus de voitures. Où en est le ferroutage ?