Oui,  1° Il est impératif de consacrer la transition écologique au rang de nos principes fondamentaux rappelés au Préambule de notre Constitution. Comme l'a esquissé le président de la République lors de ses voeux, il nous faut "placer l'Homme et la préservation de sa planète au centre de toutes choses". Alors que nous n'étions encore qu'une petite Nation naissante, sans véritable empire mais avec d'énormes ambitions pour l'Homme, nous avons su il y a plus de deux siècles déclarer à l'humanité toute entière quels étaient les droits fondamentaux de l'Homme et du citoyen. Sachons aujourd'hui être à la hauteur des enjeux qui sont des enjeux de survie collective.  Ayant fait cela pour ce qui la concerne, elle serait fondée à le plaider au plan européen et à l'international.  2° Pour tous les participants à ce débat, je renvoie au papier produit par l'ADEME sur la transition écologique qui donne tous les conseils les plus utiles pour changer ou faire évoluer  les comportements individuels, ce qui est essentiel et constitue une partie fondamentale de la problématique "Sauver la planète !" : https://www.ademe.fr/particuliers-eco-citoyens/dossiers-comprendre/dossier/grand-debat-national-transition-ecologique/economiser-leau-lenergie-a-tous-a-y-gagner Merci à CB de me l'avoir signalé !