On ne peut pas évoquer la transition écologique sans parler de production/consommation d'énergie. Pour décarbonner notre consommation énergétique il faut s'affranchir des énergies fossiles. Les énergie fossiles sont (en france) principalement utilisées pour se chauffer et le transport.  Pour le chauffage, des alternatives existent, il faut des investissements (voir une législation) incitant à changer son système de chauffage.  Pour le transport (la plus grosse part de la consommation) c'est plus complexe: il faut revoir complètement nos modes de transport. A ma connaissance il n'y a que deux alternatives crédibles aux véhicules thermiques: l'électrique (quid de la production de l'électricité nécessaire...) et l'hydrogène produit par électrolyse et non par craquage (la aussi qui dit électrolyse dit électricité).  Donc décarbonner l'énergie revient à produire (beaucoup) plus d'électricité (sans gaz à effet de serre) et également faire des efforts de sobriété (sujet important mais qui compte pour quelques %). Sur ce sujet il faut avoir le courage d'ouvrir le débat il y a deux options:  plus d'énergies renouvelables (solaire, éolien) avec des capacités de stockage adéquates (il faut avoir la possibilité de charger sa voiture, de chauffer sa maison les soirs de nuits sans vents...) plus de nucléaire   Il serait extrêmement coûteux d'installer un parc d'énergie renouvelable avec stockage et cela conduirait à une augmentation sévère du prix de l'électricité, certaines simulations optimistes parle d'une multiplication par 5 du coût de l'électricité la population est elle prête à cela?.  Un développement du nucléaire serait possible à condition de faire les bons choix: développement des réacteurs de génération IV avec cogénération d'hydrogène, développement du cycle thorium, réacteur "burner", gestion des déchets.... Dans les deux cas certains obstacles pourraient être levés par des avancées technologiques, il est donc impératif d'investir massivement dans ces domaines de recherche.  Pour moi le choix est clair: plus de nucléaire ceci dit le débat doit être ouvert, toutes les options et  tous les arguments doivent être abordés de manières rationnel avec tous les acteurs.  Pour mener à bien la transition écologique il faut avant tout réussir notre transition énergétique...