L'Etat doit fixer le cap : que l'agriculture biologique, sans pesticides de synthèse, devienne la norme et non la marge, ainsi que les énergies renouvelables et non fossiles. Le nucléaire faisant partie des énergies fossile, même si on ne peut s'en passer dans l'immédiat, réduire sa part à 50% en 2030 devrait être un impératif.  Il faudrait renoncer à l'EPR de Flamanville : c'est un gouffre financier. L'argent qui y est consacré devrait aller vers le démentèlement des centrales les plus vieilles de notre pays et donc les plus dangereuses. Ceux qui sont employés dans le nucléaire ont autant d'années de travail en perspective pour le démantèlement qui prend aussi des années. Le chantage à l'emploi dans ce domaine est une hypocrisie dont il ne faut pas être dupes.  Ils pourraient aussi facilement être reconvertis vers la production d'un mix énergétique renouvelable. Les décisions économiques à tous les niveaux, ne devraient plus être prises par Bercy, mais par un grand ministère de l'écologie. Bien souvent, les solutions écologiques deviennent économiques sur le long terme et créatrices d'emploi.  L'investissement de départ qui est évidemment nécessaire est un investissement pas une création de dette.  En tout cas il devrait être sorti des 3% de dépassement des dépenses publiques dans le pacte européen.