Les lignes de chemin de fer, payées par nos parents, grands-parents et arrière grands-parents doivent pouvoir être réutilisées pour transporter ce qui aujourd'hui passe trop fréquemment par la route. Les trains seraient constitués de wagons porte-conteneurs, à l'image de ce que l'on a sur les bateaux. D'ailleurs, ce seraient les mêmes conteneurs puisqu'aux ports, les trains partiraient alimenter les différentes gares de fret à l'intérieur des terres. Les camions ne seraient utilisées que dans le cadre de la distribution locale au niveau d'un département par exemple. Si les conteneurs arrivent à Amsterdam à destination de Perpignan, qu'est-ce qui empêche de le poser à Amsterdam sur un wagon qui partira vers Perpignan ? Nous avons un patrimoine ferroviaire, autant l'utiliser pour transporter non seulement des gens (quoique cela est toujours possible), mais aussi du fret. Cela sera bien moins polluant, et ce sera bien plus économique pour les directions des routes des conseils départementaux car il y aura moins d'usure des revêtements (le passage d'un poids-lourd de 40t équivaut au passage de 10000 voitures !). Les sociétés d'autoroutes seront aussi intéressées car moins de poids-lourds = moins d'entretien, donc des marges plus importantes. Si elles jouent vraiment le jeu, le péage des véhicules légers sera alors peut-être revu à la baisse.  A l'image du timbre poste rouge ou vert dont le délai est différent, tout comme le prix, le passage par la route pour avoir un délai de transport court sera payé au prix fort car taxé très fortement.