• Interdire  l’huile de palme y compris dans les biocarburants (déforestation) et favoriser recherche de meilleurs composants en contrôlant l’impact sur les surfaces des cultures vivrières.     • Suppression des pesticides et engrais nocifs pour la santé et l’environnement (air, insectes et animaux) dans un délai plus court.     • Pénaliser la souffrance animale dans les élevages et abattoirs mais aussi chez les particuliers.     • Améliorer voire créer un meilleur réseau de transports en commun pour une plus grande mobilité : propre : lignes ferroviaires secondaires locales, bus et cars au biocarburant, parc de voitures électriques ou vélos à partager      • Favoriser la recherche sur les énergies propres.      • Limiter la multiplication des grandes surfaces aux abords des agglomérations: immenses surfaces bétonnées  au détriment des terres agricoles ou espaces verts et des petits commerces de proximité qui créent du lien en maintenant la vie dans les communes.     • Favoriser des « ressourceries » de proximité (recycler ou donner une seconde vie aux petits/gros électroménager, téléphones, PC, textiles…)  et amplifier et améliorer le recyclage.     • Lutter contre les décharges sauvages, les lacs et rivières.      • Mieux agir pour nettoyer les océans de plastique qui détruisent flore et faune en exigeant le concours de toute la communauté internationale.     • Récupérer les restes de nos satellites dans l’espace.     • Ne plus subventionner les entreprises pollueuses en leur remboursant la taxe carbone.     • Refuser l’obsolescence programmée par des lois contraignantes.     • Nos barrages doivent rester la propriété de l’Etat et non des entreprises privées.