Il faudrait que les heures de grandes écoutes soient utilisées pour expliquer les enjeux liées à l'énergie, les impacts de nos modes de vies sur le climat etc... Un peu d'histoire du pétrole ne ferait pas de mal... on soigne mieux une dépendance si on remonte aux causes. Il faut un sursaut pour que tout le monde réalise que la situation est inédite dans l'histoire humaine, on ne pourra donc pas faire appel à de bonnes vieilles méthodes. Le CO2 va rester dans l'atmosphère pour plusieurs siècles il vaut mieux comprendre les conséquence présentes pour s'adapter (p. ex: la baisse des rendements agricoles et les migrations massives qui s'ensuivront...).