Je pense que les solutions sont depuis longtemps déjà toutes trouvés, mais non cultivés car cela impliquerait un trop grand bouleversement pour l'économie en place et ferait beaucoup trop d'ombre à ceux qui ont la main mise sur le pouvoir de l'énergie.  Donc encore une fois, il faudrait arrêter de pratiquer la langue de bois si volonté réel il y aurait de s'impliquer dans une transition en faveur de l'écologie.  Accepter de perdre les habitudes confortable pour un moment, et humblement reconnaitre qu'il y a déjà tout ce qu'il faut pour changer du tout au tout, et favoriser réellement les technologies nouvelles, au détriment du vieux paradigme de société actuelle. Libérer l'accès aux technologies connus mais gardés secrètes, comme par exemple les moteurs à eau, l'énergie libre, etc... Je pense qu'une réelle transition écologique ne peut se faire que par une transition spirituelle. En tous cas par une prise de conscience individuelle (donc de chacun) de faire parti d'un tout. Nous sommes tous un Je qui forme un Nous, et cela implique donc le respect de tout ce qui nous entoure en toute chose. Si chacun prenait conscience de cela, plus personne n'aurait un comportement néfaste avec ce qui l'entoure parce qu'il comprendrait enfin que ce qui l'entoure est une partie de lui-même.