- Réduire rapidement l'utilisation du plastique qui se retrouve pour beaucoup dans la nature dont les océans avec de nombreuses vies brisées. Rien que pour les bouteilles, il serait très simple d'encourager et de remettre en place les bouteilles en verre consignées et de taxer celles en plastique. - Taxer les moyens de transport polluant comme l'avion et favoriser les déplacements plus respectueux comme le vélo et le train (piste cyclable et réouverture de ligne). - Favoriser les circuits courts qui sont éthiques et écologiques. - Limiter voir interdire l'utilisation du chlore dans l'eau de consommation. -