en ce qui concerne les véhicules électriques, je trouve qu'il y a un manque de vision à long terme, nous en sommes au début des recherches, un bilan de l'ADEME accorde un bénéfice de 9 à 14% pour 100000km en faveur de l'électrique et c'est sans compter sur l'augmentation de la consommation d'énergie pour l'extraction des métaux, pour le recyclage des batteries et quid de la sécurité sanitaire. Il faut arrêter de diaboliser le diesel, d'ailleurs les allemands ont travaillé à une motorisation diesel aux normes 10 fois inférieures à celles fixées à l'objectif 2020, alors la désinformation relayée par les riches écologistes utopiques ne peut que contribuer un peu plus à conforter mon jugement d'amateurisme. Il est scandaleux d'utiliser le durcissement du contrôle technique obligatoire, d'en majorer le coût, de pouvoir confisquer un véhicule ( qui pour beaucoup est un outil de travail) et de décréter que seul le diesel des véhicules particuliers tue ( camions, avions, bateaux ..ne paraissent pas concernés) alors, d'une part, je n'ai jamais vu un certificat médical attestant d'un décès dû aux émissions de particules fines de voitures de particuliers et d'autre part, l'essence pollue moins donc on augmente le prix du diesel ( sans baisser celui du sans plomb) mais sans tenir compte de la consommation nettement supérieure pour l'essence, alors c'est mathématique, l'un pollue moins mais consomme plus, l'autre pollue plus mais consomme moins, où est le gain? Comment avoir confiance quand de tels subterfuges encouragent la paupérisation? Pour les logements, concomitamment aux mesures d'accompagnement offertes pour les particuliers, il faut examiner le parc locatif et ne plus tolérer une indexation des loyers  sans la prise en compte du diagnostic énergie