Plutôt que d'avoir des appels téléphoniques (qui enquiquinent tout le monde) , mettre en place avec des entreprises agréées une évaluation  de la qualité thermique des logements. Diagnostic qui serait peu cher et permettrait d'identifier les points à améliorer. Ceci en se servant d'outils modernes de diagnostic. Ensuite proposer au propriétaire un plan d'amélioration avec son financement. L'équipe de diagnostic pourrait assurer un suivi des opérations et travaux selon une précision décidée avec le propriétaire. Bien sùr, mettre en évidence le gain attendu sur la consommation d'énergie. Les équipes de diagnostic pourraient s'appuyer sur les collectivités et communes pour leurs actions et pour être acceptées par les propriétaires. Peut être faudrait il bien séparer les entreprises de diagnostic et suivi , des entreprises de travaux (comme contrôle technique et garages pour les véhicules). Prévoir que les locataires seront obligés d'accepter un diagnostic et les travaux (payés par le propriétaire).