Et il y a l'horreur de la chasse, à laquelle ce gouvernement voue une dévotion indécente. 90% des français sont contre la chasse à courre, et à la glue : déni de démocratie. 90% des français sont pour un jour par semaine sans chasse : déni de démocratie. La pêche au vif doit aussi être interdite. La corrida, pour satisfaire une poignée d'addicts à la torture publique, et ne vivant que de subvention doit être interdite. Les 20 élevages de fourrure français, très polluants et cruels doivent être interdits.  Mais rien ne sera fait, par ce gouvernement, uniquement tourné vers les profits des lobbies, donnant des autorisations pour détruire et assassiner à 2% de la population au mépris de l'avis de 98% des français. Et cela on n'en veut plus, on veut de la démocratie, de l'éthique, de la vie, on ne veut plus de la lobbiecratie.