Focaliser la transition écologique sur le transfert de la production d’electricite du nucléaire vers le solaire et l’eolien ne correspond pas à l’urgence. L’ectricite ne représente qu’un tiers de la consommation d’energie Et grâce au nucléaire elle est faiblement carbonée en France. Il donc nécessaire de garder cet atout, de contribuer au niveau européen en augmentant notre production d’electricite nucléaire que nous exportons. Le traitement du chauffage et du transport doivent notre priorité sans verser dans des solutions qui externalisé net la pollution. Permettre le rapprochement des lieux d’habitation et de travail est une voie certes longue mais prometteuse. Modulation de la fiscalité fonciere pour avoir un équilibre entre le résidentiel, les commerces et les industries.