Oui, merci de vous renseigner envers nos amis canadiens sur la taxe carbone avec dividendes vers les ménages qui a pris effet en Janvier 2019 au Saskatchewan, Manitoba, Ontario et New Brunswick. Nous tenons ici une très bonne idée qui ne demande qu'à être copiée.  Alors oui, la France a déjà une fiscalité carbone sur laquelle se baser. C'est un très bon point de départ que d'avoir une partie du système en place. Maintenant, pour que cela ait un effet, il faut que: - Le prix de la tonne de CO2 soit d'ores et déjà à 100€. A 39€, il n'y a pas d'impact réel au point de vue des comportements des ménages ou des entreprises. - Les recettes de cette taxe soient redistribués à majorité vers les ménages. Aujourd'hui c'est l'état qui reçoit la quasi totalité des recettes (bien que ce soit pour la transition écologique ou pour la création d'emploi) - Les importations/exportations aux frontières puissent s'ajuster afin de taxer les produits venant de l'étranger qui n'étaient pas soumis à la taxe carbone lorsqu'ils ont été produits, et de rembourser les exportateurs français de cette taxe afin de ne pas les pénaliser sur le marché mondial, et inciter les autres pays à jouer le jeu - Que dans un deuxième temps l'Union Européenne soit elle aussi engagée  Si votre anglais le permet, voici une association aux US qui militent pour une taxe carbone avec recettes redistribuées vers les ménages ici: https://citizensclimatelobby.org/energy-innovation-and-carbon-dividend-act/  Si ça peut marcher au Canada et aux Etats-Unis, parmi les plus gros producteurs de pétrole au monde (numéro 1 pour les USA en 2019, et numéro 6 pour le Canada), cela peut marcher en France.  Après les accords de Paris, la France montrerait ainsi qu'elle fait partie des leaders dans la lutte contre le réchauffement climatique. De plus, cela permettra de donner victoire au Président Macron pour sa promesse de taxer les carburants plus qu'auparavant. Et cela donnera victoire aux gilets jaunes pour une redistribution des revenus des plus riches au plus pauvres via les dividendes de la taxe carbone. Il n'est pas difficile de faire le parallèle que plus on est riche, et plus on émet de CO2 par notre mode de consommation plus élevé, et vice versa quand on est plus modeste.