Il faut que le 1% de détenteurs de la richesse soit ponctionné pour financer cette transition pour TOUS. Les grosses entreprises capitalistes qui ont détruit et continuent à détruire notre atmosphère et nos ressources doivent payer le vrai prix de leurs activités (présentes et passées). Le marché financier spéculatif doit cessé. Le soutien social de l'Etat est crucial; l'Etat doit protéger ses citoyens du rouleau-compresseur de l'économie de la consommation (y compris mental) et donner à chacun les moyens techniques et financiers pour sortir de notre système énergivore actuel.