Le climat se réchauffe, l'air est pollué, notre écosystème est soumis à rude épreuve, ... chacun peu le constater tant les exemples du quotidien deviennent nombreux, mais au final, passés les beaux discours tout le monde s'en fiche.. Les citoyens de notre beau pays et de notre petite planète doivent être mis face à leur responsabilité. Inutile de se défausser sur les autres (les gouvernements, les industriels, les chinois, etc...), nous sommes TOUS individuellement et collectivement RESPONSABLES de la situation d'aujourd'hui - après tout personne ne nous oblige à acheter toutes sortes de gadgets électroniques jetables, à maintenir la maison a 15oC quand il fait 35oC dehors, à avoir une piscine chauffée dans le jardin et/ou à partir en vacances à l'autre bout du pays/du monde. C'est juste notre décision PERSONNELLE pour notre confort ou notre plaisir... Rien d'autre, quelques soient les excuses qu'on se trouve...  ... Dernier rempart contre cela: nos élus, pour qui il semble malheureusement bien plus facile de chercher qui on va bien pouvoir taxer (carbone) plutôt que responsabiliser une population désespérément  irresponsable... Un peu de courage mesdames et messieurs: c'est de ce que NOUS TOUS choisissons de laisser à nos enfants - donc aussi aux vôtres, dont il s'agit, pas simplement de votre mandant de 5ans...  Aujourd'hui la transition écologique se présente comme quelque chose de dernière importance dont on s'occupe quand le temps le permet. Vu qu'elle touche à notre confort (soyons honnêtes en n'osons pas prétendre le contraire) cela n’intéresse vraiment personne. Pourtant la transition écologique représente un véritable défi, et par conséquent une mine d'opportunités individuelles, collectives, industrielles et économiques. Passerons nous à côté, les laisserons nous au autres ou sauront nous en profiter? -> Pourquoi dans vos discours ne pas insister sur cet aspect de la transition écologique pratiquement passé sous silence? -> Pourquoi dans vos discours ne pas insister plus sur le fait que notre avenir a TOUS et celui de nos enfants est entre NOS mains de citoyens RESPONSABLES?