Dire que l'écologie est l'affaire de tous suppose l'implication des particuliers mais aussi des États et des entreprises, sans se renvoyer la balle constamment. Les choix à faire suppose des changements radicaux, que personne ne fait vraiment. Nous pensons les dangers du réchauffement climatique "pour nos enfants", jolie formule pour dire "pour plus tard". Non seulement le réchauffement climatique est là, mais l'accélération des phénomènes par les incendies géants et par l'eau des océans qui emmagasine la chaleur a déjà commencé. Changer est urgent et ces changements ne répondent pas à la production / consommation de masse actuelle. Nous n'avons pas commencé à changer, on remplace une mode de consommation par une autre. Nous ne devrions plus avoir le choix et nous faisons comme si nous l'avions encore, comme si nous avions encore le luxe d'en discuter ce qui recule encore le changement.