Sans ordre de prévalence, les idées du moment : - 0 papier : Immédiat Interdire prospectus, catalogue, journaux, magazines gratuits.  Sous un an Obligation pour toutes les entreprises et administration à commencer par celle du publiques de réduire sa consommation de papier de 80% via la dématérialisation des publicités, Appel d’Offres, réponses aux AO, propositions commerciales, contrats, factures, avis de virements, bulletin de salaire, feuille de congé, …; la dématérialisation de l’ensemble des démarches d’admiratives de tous domaines (scolaire, santé, impôt, …).   - Réduction eaux : Immédiat Supprimer l'arrosage des pelouses des rond-point et voies publiques. Sous 2 ans  Interdire l'utilisation des arrosages aériennes massif type canon à eau (exemple champ de maïs arrosé au canon à eau).   -Gestion des déchets : Immédiat Ramassage à domicile de l’ensemble des déchets en tir sélectif avec des rotations (à définir selon lieux) ; il est notamment anormal que le verre ne soit pas ramassé à domicile alors que c’est le produit  le plus recyclable.  Interdire l’obsolescence programmée et obliger les industriels à développer des solutions de réparation économiquement rentable pour les utilisateurs. Obligation de compatibilité des produits (chargeur de téléphone et ordinateur portable, …). Sous 1 an Tri et recyclage ou traitement de 100% des déchets pour les entreprises et les collectivités.  Fonctionnement similaire à celui de San Francisco pour les déchets ménagés.  Obligation pour la grande distribution d'avoir tous les produits qui peuvent l'être en distribution par vrac et avec possibilité d'utiliser des contenants personnelles.  Supprimer tous les produits plastiques à usage unique (sacs, sachets, vaisselle, contenants de produits alimentaires,... ).  Obligation de revoir les dates de péremption des produits avec date réel et non date « commerciales » lié à des réglementations limités lors qu’il est ne notoriété publique que certains produits de consommation de base ne ce périment pas et que certains médicaments peuvent consommés et efficaces bien après la date de péremption.   - Énergie (fin de l’essence sous 5-10 ans) : Immédiat Obligation d’au moins une journée de home-office pour tous les cadres (avec potentiellement le mercredi comme journée obligatoire).  Sous 1 an interdiction d'achat de véhicules à moteurs à essence pour les véhicules particuliers de services des sociétés et de l'ensemble des véhicules pour la fonction publique.  Sous 5 ans interdire la production et l’importation de véhicules à moteurs à essence et sous 10 ans interdire leur utilisation. Sous 2 ans interdire la production et l’importation de tous les moyens de transport de biens et de personnes (avion, bateau, …) à moteurs à essence et sous 5 ans interdire leur utilisation.  - Environnement : Sous 1 an Créer des potagers dans toutes les écoles/centres aérés.  Imposer à chaque ville d'avoir un ou plusieurs ruchers en fonction de sa taille.  Mettre au programme scolaire des cours de botanique, de nutrition,... (connaissance des plantes et des animaux) dès la primaire et jusqu’au lycée ; au lycée mettre des cours de gestion de budget personnel. Mettre en place un vrai système d’agriculture raisonnée. Sous 2 an Interdire tous les pesticides et autres substances chimiques pourraient être toxiques pour l’homme ou la nature sur le sol français aussi bien pour la production que pour les importations de l’ensemble des produits finis ou non.  Je suis à votre disposition si vous souhaitez des explications.