Lutter contre la dégradation de la biodiversité par le développement d'une véritable trame verte et bleue, lutter contre l'artificialisation des sols et l'étalement urbain par la re-densification des villes, augmenter les surfaces boisées (puits carbone), développer les circuits courts et l'agriculture biologique, interdire le glyphosate (effondrement des populations d'insectes => pollinisateurs / base de la chaine alimentaire)  Aides publiques conditionnées à l'existence de projets prenant en compte les enjeux écologiques, obliger les grande entreprise et les administration à procéder à l'isolation thermique de leurs bâtiments (Grenelle 2!!) Décarboner la production d'électricité et combler notre retard sur la production d'énergies renouvelables, en créant des financements PERENNES (cf. dispositifs d'aide pour photovoltaïque quasiment supprimés en 2017 au bout de 128 mois!!!)