La nécessité de réduire l'empreinte carbone ne fait plus guère débat, sauf auprès que quelques milieux particulièrement obtus.  Pourtant, chacun, dans sa vie quotidienne, fait face aux conséquences financières de cette évolution. Il est illusoire de demander aux gens d'acheter une voiture alors que la leur les emmène fort bien du point A au point B, ou de changer une chaudière qui fonctionne. Ces équipements sont trop chers. Si le remplacement est imposé sous la contrainte (fiscalité punitive, interdiction d'utilisation), comment s'étonner que l'on se rebelle ?  Il semble plus raisonnable de décider que, à compter de telle date, l'ancien dispositif (moteur diesel, chaudière au fioul etc) ne sera plus disponible à la vente sur le marché du neuf. Chacun amènera son équipement actuel au bout de sa vie, tranquillement et finira par le remplacer par un équipement plus vertueux, qui sera le seul disponible sur le marché. A voir la rapidité avec laquelle les nouvelles plaques d'immatriculation ont remplacé les anciennes, le renouvellement du parc de mettra pas bien longtemps. Et s'il reste quelques milliers de vieux diesels, ce sera ceux qui ne roulent pas ou très peu, et leur impact sera donc négligeable.  En outre, les équipements de remplacement (et notamment les voitures électriques) sont encore peu performants et excessivement chers, sans aucune garantie de vertu à moyen terme. Que se passera-t-il dans 5 ans, quand les quelques milliers de voitures électriques arriveront en fin de vie ? Quid des batteries ? Que se passera-t-il dans 10 ans, quand il faudra produire des millions de voitures électriques ? Quid des batteries ? Quid de la production électrique ? Il ne serait guère étonnant que 2030 soit le moment où rouler en voiture électrique sera considéré comme le péché suprême...