Interdire totalement (pas de dérogations) les pesticides dangereux (glyphostate, produits agissant comme les néonicotinoïdes...). Ne pas importer de produits de pays utilisant ces pesticides dangereux. Favoriser l'agriculture paysanne et bio et mettre fin à l'agriculture intensive. Interdire totalement (pas de dérogations) tous les additifs dangereux dans les aliments et les biens de consommation (nitrite de sodium, nitrate de potassium, dioxyde de titane, le jaune de quinoléine, l'aspartame, parabènes, DEHP...). Ne plus mettre sur le marché de nouveaux véhicules diesels. Taxer les produits d'importation proportionnellement à la distance du lieu de production et des engagements environnementaux des pays concernés. Baisser la TVA des produits bio et fabriqués en France. Arrêter les projets de massacre de l'environnement (montagne d'or en guyane, europacity, centre commerciaux, élevages intensifs...).