Transition écologique  1 – Commencer par appliquer et faire respecter les lois relatives à l’environnement. Les normes de rejets de CO2 ne sont pas respectées et non sanctionnées. 2 – Taxer les carburants pour les avions et les bateaux. Interdire l’utilisation de fuel lourd pour les bateaux. 3 – Condamner la corruption des politiques par les  lobbies chimiques et pharmaceutiques  qui contribuent à détruire notre éco système pour s’enrichir et profiter des paradis fiscaux… 4 – Développer les aides à l’agriculture biologique pour inciter les agriculteurs à changer de pratiques. 5 – Favoriser le ferroutage. 6 – Réduction du nucléaire au profit des énergies renouvelables.