Il faut avant tout réduire notre consommation énergétique et notre exploitation effrénée de ce que nous appelons les "ressources naturelles". Il est temps d'entrer dans une économie qui respecte ses acteurs: les agriculteurs, marchands, mais aussi les sols, les nappes phréatiques, les rivières comme les animaux: stop à l'exploitation et place au respect mutuel. Protéger la nature n'est qu'un leurre, elle nous survivra, nous (humains) cherchons à sauver notre peau parce que La biodiversité représente 40% de l’économie mondiale ... parce que nous en avons besoin, parce que les ecosystèmes c'est nous. Il est temps de reconnaitre une vraie égalité de droits et de devoirs pour l'ensemble des écosystèmes à fin de considérer le problème de façon globale: comme vivre, produire, exister ensemble : arbres, nuages, entreprises, oiseaux et humains.   Je propose d'ancrer dans les feuilles de route industrielles la notion de Bioproduction symbiotique. Trouver un équilibre/une symbiose entre les besoins humains et la temporalité de la nature pour adapter nos modes de production et de consommation pour mieux respecter et valoriser la formidable ressource naturelle que sont les plantes et leur capacité à la photosynthèse, en particulier les forêts.