Michel COURT, Ingénierie de l'innovation;  mcourt@wanadoo.fr  Le mix énergétique.  Nucléaire :  Pour une fois que la France se positionne en position de leader mondial dans une technologie industrielle, voilà qu’une poignée d’écologistes, incompétents scientifiquement, vient jeter l’opprobre sur nos centrales nucléaires, et en demande l’abandon (rien que çà !). La concession du gouvernement de ramener de 75 à 50 le pourcentage d’électricité d’origine nucléaire dans le mix énergétique, est totalement injustifiée, et ne répond pas aux défis énergétiques des années futures ; son remplacement par les énergies renouvelables est purement illusoire, comme il sera exposé dans les paragraphes suivants. En outre la perspective d’utiliser, au-delà des années 2050, la fusion nucléaire comme technologie de substitution à la fission nucléaire, suscite beaucoup d’espoir, eu égard à une  quasi absence de déchets, auquel il convient d’ajouter l’intérêt qu’elle représente en tant que source d’énergie inépuisable. La position de la France sur ce domaine est enviée par beaucoup de pays et nous ne voyons pas l’intérêt de renoncer à cette énergie que nos opérateurs industriels développent à l’étranger, tel l’EDF au Royaume Uni. Alors non, il ne faut surtout pas réduire la part d’électricité nucléaire mais plutôt la conforter, ni diminuer notre effort de R& D, pour améliorer les techniques en vigueur. Remarque: l’avenir du CEA est plutôt sombre en France. L’Administrateur Général a confirmé le manque d’argent pour génération 4. On ne peut pas  dire que le CEA, hélas,  prépare vraiment l’avenir du nucléaire. Quant à ITER les budgets sont sous évalués par rapport aux enjeux  Energies renouvelables : En préalable au développement de ce secteur de la  production d’énergie, une question que devrait se poser tout écologiste digne de ce nom: « qui finance, partiellement, le développement des énergies renouvelables ? » La réponse se trouve sur la facture d’électricité de tout citoyen, et plus particulièrement  dans la rubrique intitulée : « contribution au service public (CSPE) » !!! Faites le calcul……. Hydraulique : Beaucoup de sites ont été exploités à ce jour. Les perspectives d’aménager d’autres barrages sont réduites, néanmoins  quelques aménagements sur des cours d’eau secondaires sont encore possibles. Ce type d’énergie mérite d’être considérée et exploitée. Eolien : Cette technique de production d’électricité est une véritable aberration. Il faut s’appeler EELV ou assimilé pour soutenir de tel projet. En effet, Il faut savoir que l’éco-bilan d’une éolienne (ratio entre l’énergie qu’elle va  produire pendant son temps de vie et l’énergie dépensée pour la construire, l’installer, la maintenir, la déconstruire, la recycler) est inférieur à 1 !! Sans parler des problèmes liés à l’esthétique, à  la pollution sonore et visuelle, auxquels se rajoute, le cas échéant, l’indemnisation des propriétaires des terrains sur lesquels ces éoliennes sont  implantées…. ! C’est donc un mauvais choix qu’il faut reconsidérer….. !! Photovoltaïque : ici la technologie est plus acceptable, sauf qu’aucune société française ne fabrique des panneaux solaires, excepté Photowatt qui produit 50 MW par an, et vient d’être  racheté par EDF pour sauver la société  du dépôt de bilan !! Avec l’amélioration des rendements photovoltaïques suite à l’utilisation de matériaux  plus performants (substituts au silicium), cette technologie doit être poursuivie et amplifiée, notamment dans les pays du sud, sans oublier le coût du recyclage des panneaux qui se posera nécessairement dans un futur proche bien que de nouvelles technologies aient été mises au point récemment. Précisons tout de même qu’en l’état actuel de la technique, il faut 2000 ha ! de panneaux pour produire 1000 MWe, qui est la puissance  du plus petit réacteur nucléaire. Et donc, une surface de terrain bien plus importante. N’oublions pas non plus, comme pour l’éolien, que la technologie produit du courant de manière discontinue, à des moments où le besoin n’est pas toujours nécessaire, d’où la notion (essentielle !) de stockage de l’énergie qui est évoquée plus loin.  Biomasse : voilà un domaine porteur pour la production d’énergie et qui mérite d’être développé et valorisé. Par biomasse il faut entendre :.  -	les résidus ligno- cellulosiques (forêts, industries  …), que l’on peut utiliser pour produire de la chaleur ou les convertir en bio-carburants moyennant un traitement approprié. -	les déchets de toute sorte (agriculture, ménagers, etc..) que l’on peut convertir en biogaz moyennant une fermentation préalable. -	les microalgues , dont les applications sont multiples : biocarburants, pharmacie, cosmétique, etc…  Hydrogène  C’est l’énergie de demain, et déjà un peu d’aujourd’hui !  Chaque jour ou presque, un nouveau mode de transport équipé d'hydrogène fait parler de lui dans les médias.   Elle est devenue un vecteur incontournable de la transition énergétique, notamment pour les raisons suivantes : -	source inépuisable (électrolyse de l’eau) -	élément non polluant (pile à combustible) -	utilisation comme stockage de l’énergie, notamment de l’énergie renouvelable. -	élément très énergétique Donc, aucune ambiguïté, sur les priorités énergétiques de demain : l’énergie nucléaire et l’hydrogène, et à un degré moindre, la biomasse.  Divers Stockage de l’énergie C’est un des avantages décisifs, parmi d’autres, en faveur de l’hydrogène, notamment en mettant à profit l’électrolyse pour convertir l’électricité en hydrogène, et accessoirement, en hydrocarbures moyennant une opération appelée « méthanation ».    La taxation pour financer la transition énergétique suite au réchauffement climatique Ici nous abordons un sujet sensible, dont, nous n’avons qu’un son de cloche des médias annonçant l’apocalypse, si les rejets de CO2 d’origine anthropique ne sont pas drastiquement réduits. Si nous ne contestons pas le concept de réchauffement climatique, nous nous élevons en faux contre l’idée que ce sont les rejets de l’activité humaine qui en sont seuls responsables, alors que leur contribution est négligeable vis à vis des phénomènes naturels et incontrôlables dus, en particulier au rôle  de l’activité solaire. La taxation dont certains (kamikazes) essaient de remettre actuellement sur le tapis, est le fruit du passage de M. Hulot au ministère. L’idée reprise en boucle par le GIEC,qui consiste à attribuer aux activités anthropiques, les seules conséquences du réchauffement climatique est une imposture. Celle-ci a été dénoncée par un grand nombre de scientifiques, qui, curieusement, ne sont jamais invités au débat sur les plateaux de radio ou télévision…. !!  Monsieur Vincent COURTILLOT, institut de physique du globe, est un scientifique tout aussi compétent et honorable que Monsieur Jean JOUZEL, vice président du GIEC, que l’on rencontre régulièrement   sur tous les plateaux de TV, et qui déroule toujours le même discours, jamais sans le moindre contradicteur…… !! Le premier nommé démontre, courbes à l’appui, que la température de la terre subit des variations thermiques, dont la période peut être de centaines, voire de milliers d’années. Dans ces conditions, on ne peut qu’ironiser devant l’action juridique que certaines institutions, tel GREENPEACE, ont engagé contre le gouvernement pour inaction devant le réchauffement climatique. La présence de sociétés chargées de négocier les droits à polluer (en tonnes de carbone) créée un climat suspicieux et génère beaucoup d’interrogations… ! Non, le GIEC ne peut pas dicter la conduite à tenir aux Etats. Il ne sert que les intérêts des pays développés. Sa crédibilité est sérieusement mise en doute…… !! Et donc abandonnez définitivement la taxe C qui n’a aucun fondement sérieux et réel.  -	La pollution atmosphérique Si CO2 n’est pas l’élément essentiel responsable de l’effet de serre, car H2O ou CH4 ont un pouvoir supérieur dans ce domaine, en revanche il doit être traité comme néfaste à  l’acidification des mers, et,  ce problème nous n’en n’entendons jamais parler ! Certains se préoccupent beaucoup des rejets CO2 des moteurs thermiques, mais jamais un mot sur les éléments tels que les NOx (oxyde d’azote) beaucoup plus  préoccupants pour la santé. Concernant les nanoparticules, alors que les diesels actuels ont aujourd’hui des rejets limités,  les ayatollahs des nanoparticules feraient bien de s’interroger sur leur origine ; n’est ce pas Mme MERKEL ?? C’est le prix à payer pour l’abandon du nucléaire !!!