Protégeons la terre, les parcelles de terre qui nous restent et nous nourrissent et l'agriculture qui nous fait vivre. Protégeons la nature et la vraie vie. Une agriculture saine pour tout le monde sans OGM et produits de synthèse. Pourquoi ne serait-il pas proposé aux jeunes en période de Service National Universel d'aller aider les agriculteurs qui toutes ces années se sont trouvés malmenés, mal aimés et en détresse. Un retour aux réalités de la vie pour beaucoup de jeunes élevés maintenant hors-sol et déconnectés des réalités de la nature. Notre civilisation des lumières maintenant aveuglée par les feux de toutes sortes de profits et d'illusions gagnerait à ce que les jeunes connaissent le temps réel du rythme de la nature à condition que là aussi on soit capable d'accepter ce qui est et non de transformer en permanence par des produits qui nous détruisent sur tous les plans. Aidons et favorisons les petites structures qui préservent davantage la qualité sur la quantité. Préservons la diversité et la qualité. Diminuons les élevages pour une meilleure agriculture.