La limitation de vitesse est une bonne chose vu qu'elle permet , d'éviter des morts et blessés, et de réduire mécaniquement la consommation d'essence. La mise à 2 fois 2 voies de la Route Centre Europe Atlantique aura couté une fortune. N'aurait-il pas été moins cher de construire une autoroute ferroviaire? Il nous faudrait se fixer des objectifs de réduction de notre consommation de pétrole et de gaz, les faire connaitre et communiquer régulièrement (médias) sur nos consommations. Créer  enfin une  taxe qui prenne en compte l'impact environnemental de tous les biens et services.