Pour la transition écologique, développer dans la permaculture et l'agriculture biologique dans l'éducation des plus jeunes et la formation.  Favoriser le développement de l'agriculture biologique notamment pour l'alimentation des plus jeunes : être plus exigeant pour les établissements d'accueil du jeune enfant et écoles.  Pour favoriser la transition écologique, il faut développer une culture de la coopération et de la concertation citoyenne.  La transition écologique passe par un effort accru sur la rénovation thermique des logements, prioriser les logements sociaux. Contraindre le OPHLM à s'engager fortement dans ce sens, conditionner leur capacité à recevoir les aides au logement à leurs performances énergétiques.  Renforcer notre aide au développement en direction des pays du Sud.