Des secteurs proche des aéroports sont très pollués et personne n' ose en parler, alors que des avions volent et ne sont pas complets, pourquoi ne pas diminuer la fréquence de ces vols? Les bateaux de tout genre sont aussi très pollueurs, il n'y a pas que notre déplacement quotidien, sont-ils sollicités pour moins polluer?  Si les gouvernements le voulaient, ils laisseraient les techniciens automobiles à développer et mettre en place un dispositif anti-pollution ( qu 'ils ont surement déjà trouvé vu leur ingéniosité ! ) à installer sur les moteurs diesels. Mais le profit des industriels de l'automobile passe avant le bon sens commun et la santé de tous ! beaucoup n'auront pas les moyens de changer de voiture, alors qu'ils souhaitent néanmoins moins polluer = donc autre fracture sociale en vue! Trop d' intérets financiers bloquent les actions des gouvernements pas assez offensifs !