Ce questionnaire porte essentiellement sur la question de l'argent. Je pense qu'il faudrait avoir une autre approche de la question de la transition écologique . Le développement durable est basé sur trois piliers : économique, social et environnemental et cherche l'équilibre entre ces trois domaines. J'attends plus d'ambition de la part de nos dirigeants, avec une vraie alternative sociétale et pas de solutions de colmatage où l'on nous demande avant tout de payer. Nos dirigeants devraient avoir le courage de résister au lobbies et d'interdire les substances nocives au lieu de tergiverser à cause d'intérêts financiers. Le principe de précaution doit être appliqué.  Il s'agit d'un changement de modèle de société avant qu'il ne soit trop tard. La biodiversité est en train de s'effondrer et nous faisons partie de l'écosystème, nous en paierons les conséquences. Nos dirigeants semblent réfléchir à court terme, alors que ces questions doivent s'appréhender sur la longue durée. Elles demandent des investissements et des efforts de la part de tout le monde. L'Etat est le seul à posséder le levier du transport (transports en commun d'envergure, ferroutage, liaisons de canaux comme le canal Seine-Nord, incitation à la voiture électrique encore trop chère). Des initiatives locales et citoyennes émergent, mais certains domaines relèvent de l'organisation générale du territoire. Les entreprises vraiment écologiques (et pas celles qui bâtissent un plan marketing type greenwashing) doivent être favorisées et accompagnées.