Oui. La TVA variable peut aussi concerner la durabilité, la maintenabilité ou la recyclabilité (#osons les néologismes) des produits. Mettons fin à l'accessibilité trop aisée aux produits technologiques qui détruisent l'environnement et sont conçus pour durer moins de 2 ans. Favorisons les produits qui peuvent être réparés. Et lorsqu'ils doivent être jetés, favorisons les produits qui laisseront la plus petite empreinte sur la planète. Oui à la TVA à 0% pour les légumes bio du verger d'à côté, et oui à la TVA à 100% pour les produits provenant de l'autre bout de la planète, utilisant des métaux rares, et bons à jeter au bout d'un an.  Enfin, rétablissons la consigne du verre !