Se méfier des grands gourous qui prétendent avoir la solution miracle: il n'y en a pas. Arrêter les centrales nucléaires pour être obligé de relancer celles à charbon et à lignite qui polluent plus, comme l'a fait l'Allemagne,  pour fabriquer de l'électricité est absurde. La question majeure de l'énergie nucléaire est le traitement des déchets, pas son fonctionnement. Aujourd'hui, on bannit les véhicules diesel qui ne polluent pas plus que les véhicules à essence mais différemment (plus de NOx mais moins de COx) et on ne jure que par l'électrique; mais dans quelques années, comme pour le nucléaire, on ne saura pas comment traiter les déchets des batteries, sans compter l'exploitation non controlée des terres rares. La meilleure politique environnementale résulte de meilleurs comportements et de compromis techniques de bon sens à l'échelle ... de la planète. C'est un problème majeur.