concernant les modes de chauffage, le gaz à partir  de la biomasse n'est pas assez encouragé, les agriculteurs, pour qui cela représenterait un complément de revenu, ne sont pas suffisamment aidés financièrement pour le mettre en place.de plus, cela allègerait notre dépendance face aux pays exportateurs. de même, bien que très créateurs d'emploi sur notre territoire, les energies hydroliennes ne sont pas priorisées. ( alors, que nous sommes le pays d'Europe avec le plus de kms de côtes).   aider  la recherche sur  le stockage de l' énergie solaire.  Pour tous ces projets, une collaboration et un financement  européen d'ampleur s'imposent , ces avancées technologies ainsi obtenues pourraient être brevetées et vendues à d'autres pays