La question de la transition écologique renvoie à la responsabilité de chaque citoyen en même temps qu'à la responsabilité des États. Si l’État informe régulièrement, fixe le cap et soutient les initiatives, il reste à chaque citoyen de faire ses choix de consommation, de logement, de transport qui vont améliorer ou au contraire freiner les évolutions vers un monde plus agréable à vivre. Encore faut il avoir les moyens de faire ces choix. Choisir de changer son véhicule diesel ancien en voiture neuve moins polluante ne sera pas chose facile, et pour le salarié au SMIC contraint de se loger loin de son lieu de travail, une aide substantielle (de l’État, de son employeur...?) devra être mobilisée.  Les efforts des industriels et producteurs sont également à rechercher. Les pollutions peuvent être sensiblement réduites en fonction des processus industriels et agricoles. Éviter d'utiliser des produits dangereux, mettre en place les filtres nécessaires pour retenir les particules... autant de mesures dont les coûts pourraient être pour partie compensés par l’État durant une période transitoire.