1/ Pour limiter les appels de courants des particuliers lors des périodes critiques notamment par grand froids, il faut rétablir l'EJP pour de nouveaux contrats. D'ailleurs voila ce qu'EDF écrit         "Vous bénéficiez de l'option EJP dans le cadre de votre contrat d'électricité et contribuez ainsi, par votre action, à aider le système électrique à passer les jours de pointe de consommation en hiver*." 2/ Il faut supprimer toutes les taxes et frais divers (abonnements ......) et avoir un seul prix du KW facturé. Les clients seront plus sensible aux économies réalisés sur leurs consommations de gaz et d'électricité. Dans ces cas l'économie sera plus sensible sur l'économie d'un KW. Ce ne serait applicable qu'au résidences principales et il suffirait pour ne pas pénaliser les clients de prendre un niveau actuel de consommation par exemple 10000kw/an (bascule) ou ce client ne serait ni gagnant ni perdant. Pour éviter les branchements sans utilisation, un prix de base pourrait être appliqué comprenant par exemple 100kw gratuit.