La transition écologique devrait être une priorité nationale, ce qui signifie concrètement qu'elle devrait être sanctuarisée de façon à ne pas pouvoir être amoindrie par les manoeuvres des lobbies. La fiscalité des entreprises devrait être conditionnée au caractère réellement durable de leurs investissements, de leur production et de leurs mode de transport, distribution et vente. La fiscalité des particuliers doit conserver les niches fiscales liées au développement durable (dons aux ONG compris) et supprimer les autres.