Il pourrait être demandé à chaque profession de faire un bilan écologique de son activité et de proposer les moyens de l'améliorer. Les acteurs qui ne suivront pas le process pourraient être sanctionnés. Une taxe écolo sur la tonne mal produite ? Prenons le cas de l'édition. Près de 35% des ouvrages fabriqués sont pilonnés. Quelques milliers de tonnes de papier, utilisées pour rien, imprimées, stockées, distribuées pour rien... Le bilan carbone doit-être intéressant... Dans chaque secteur d'activité de biens ou de services ont doit pouvoir trouver des "économies" de production, de distribution, qui améliorent la rentabilité des entreprises et qui économise les ressources de la planète. C'est un défi à lancer... Un autre défi est celui du tout réparable et donc durable. Imposer donc aux constructeurs que leur production soit accessible et pérenne à des tiers.