Arrêter le glyphosate en agriculture. Aider les paysans dans la transition écologique. Arrêter les élevages en batterie et industriels. Arrêter les additifs alimentaires . Baisser la TVA sur tous les produits bios et les denrées de première nécessité. Interdire les plastiques issus de la pétrochimie. Recyclage de tous les plastiques. Rétablir la consigne des bouteilles plastiques.  Aide à la création d'entreprises dans le solaire et les batteries solaires en France et en Europe. Donner des cours d'écologie à l'école.