Il faut, d'une façon ou d'une autre, neutraliser les lobbies. Il est inconcevable que des entreprises puissent comme aujourd'hui influencer les positions des agences européennes (Monsanto le glyphosate) et françaises (Servier et le Médiator), ainsi que les politiques, dans un sens manifestement contraire au bien commun.  Dans notre économie ultralibérale, rien n'existe que ce qui s'achète et se vend. Cela confère bien peu d'importance à la nature ou aux hommes. Ils faudrait trouver le moyen que la dégradation de l'environnement (destruction de biodiversité, dégradation du climat, pollution de l'air et des eaux, etc.) ait systématiquement un coût pour ceux qui le font, d'abord modeste puis progressivement prohibitif.