GÉNÉRALISER UN NOUVEAU SYSTÈME DE CIRCULATION ALTERNÉE  Le système de circulation alternée utilisé à Paris et dans différentes villes n'a pas donné de bon résultats et a été abandonné. Ce système aurait pu être efficace mais il était difficile à mémoriser par les conducteurs et difficile à contrôler.  Or, bien mis en œuvre, un tel système pourrait réduire la circulation d'une façon durable et avoir un effet très favorable sur la réduction de la pollution.   Je propose donc les modalités suivantes:  Domaine d'application: toutes les voies de circulation, des autoroutes aux pistes cyclables Du 1° au 15 du mois, circulation à droite des véhicules ayant une plaque se terminant par un numéro pair et circulation à gauche pour les autres véhicules immatriculés ou non. Du 16 à la fin du mois, inversion des sens de circulation. Aucune sanction à prévoir en cas de non respect de l'alternance.  L'application de ce nouveau système devrait réduire très rapidement le niveau de la circulation et les nuisances associées.