La France a suffisamment de toitures qui pourraient être des supports de panneaux solaires. L'argent mis dans des projets foireux serviraient mieux à équiper ces toits et faire que la France devienne le premier producteur d’électricité solaire. Certains projets montrent que l'on commence à savoir stocker cette énergie. Qu'attends la France pour sauter le pas? Les fonctionnaires qui font de la réglementation écologique à tout va devraient être mis sur des postes de contrôle et de sanctions et arrêter de changer les règlements. Il est vrai que c'est plus facile de taper sur un clavier que d'affronter les pollueurs.