L'environnement est un vaste sujet. Il faudrait revoir la politique agricole pour aider les agriculteurs à changer leur mode de production et abandonner peu à peu les pesticides. Développer la permaculture et diversifier les productions. L'utilisation du plastique devrait être bannie, il faudrait taxer les industrielles sur les plastiques notamment pour les bouteilles pour qu'ils reviennent à l'utilisation du verre avec consignes. Il faudrait égalemment taxer les bateaux de croisières qui polluent énormément et avancer sur des projets ferrovières (comme le Lyon Turin)qui n'aboutissent toujours pas.