Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ?   Dans le cadre du Grand débat il convient d'aborder toutes les questions de société qui traversent notre société et provoquent les crises actuelles. En France et dans le monde.  Deux sujets majeurs sont souvent absents, la crise climatique et les armes nucléaires. Pourtant ces deux sujets ont des répercussions fortes sur les difficultés actuelles et à venir. Deux sujets qui ont en commun de compromettre l'avenir de nos sociétés et même l'avenir de l'humanité, deux sujets d'extrême importance mais qui ont une différence notable, l'arme nucléaire est un danger immédiat mais qui ne demande qu'une volonté politique pour être éliminée, la crise climatique est un danger qui commence à se faire sentir et va augmenter dans les années qui viennent, ce danger demande d'importants moyens et un changement des mentalités de consommation de tous les citoyens.  Avant d'aborder nos propositions il est bon de se poser quelques questions fondamentales.  1- A quoi sert l'arme nucléaire ? 2- la dissuasion nucléaire dissuade-t-elle ?  A la première question, notre réponse rapide est de dire que l'arme nucléaire ne sert pas à assurer notre sécurité, ce qui est officiellement sa justification, mais sert au pouvoir en place à se situer en acteur dominant sur la scène nationale et internationale. L'éditorial de notre bulletin 273 reporté en annexe en fait une analyse pertinente.  A la deuxième question, notre réponse est que la dissuasion nucléaire est inefficace. Les agresseurs ne sont pas dissuadés. Les populations ont un sentiment de sécurité, c'est le seul intérêt de la dissuasion nucléaire. La réelle dissuasion qui a permis 70 ans de répit en Europe est une dissuasion civile réalisée par la volonté des pays européens. L'éditorial du numéro 274 en fait l'analyse en annexe. Car le problème de l'acceptation de l'arme nucléaire relève de la « pensée magique » comme l'analyse Madeleine Caspani-Mosca dans l'encart du bulletin 273 (voir annexe).   Quelques réponses de notre association aux questions posées dans le Grand débat. Quatre grands thèmes : 1- la transition écologique 2- la fiscalité et les dépenses publiques 3- la démocratie et la citoyenneté 4- l'organisation de l’État et des services publics    1- la transition écologique Pour le respect de l'humanité : éliminer les armes nucléaires Question :  Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ?  Réponse :  La menace des armes nucléaires donne la possibilité de détruire l'environnement et l'humanité par conséquence de l'hiver nucléaire qui règnerait sur la Terre après un conflit engageant quelques centaines d'armes nucléaires. Actuellement il y a 15.000 armes nucléaires dont 2000 en état d'alerte et la France dispose de 300 bombes nucléaires dont 96 en état d'alerte. L'hiver nucléaire aurait pour conséquence d'obscurcir l'atmosphère avec des poussières et des fumées, et cela créerait un abaissement de température de la surface du sol vers 0° et donc les récoltes alimentaires ne pourraient plus fournir pendant plusieurs années. La planète serait inhabitable pendant de nombreuses années.  Question :  Que faudrait-il faire selon vous pour apporter des réponses à ce problème ?  Réponse :  Eliminer les armes nucléaires conformément à la législation internationale qui interdit la possession et la menace des armes nucléaires (Traité du 7 juillet 2017)    2- la fiscalité et les dépenses publiques Eliminer les armes nucléaires  Question :  Quelles sont toutes les choses qui pourraient être faites pour améliorer l'information des citoyens sur l'utilisation des impôts ? Que faudrait-il faire pour rendre la fiscalité plus juste et plus efficace ?  Réponse :  L'information des citoyens concernant le budget consacré aux armes nucléaires est très insuffisante.   Pour que la fiscalité soit plus juste il faudrait qu'elle ne finance pas des dépenses inutiles. En premier lieu la modernisation des armes nucléaires. Cela permettrait une économie de plusieurs milliards qui seraient très utiles ailleurs. Le budget prévu pour 2019-2025 est de 37 milliards dont une bonne moitié pour de nouveaux projets de renouvellement. Les armes nucléaires sont totalement inutiles pour notre sécurité, il s'agit donc de dépenses inutiles qu'il faut éliminer à terme. De toute façon la nouvelle législation internationale interdit les armes nucléaires et donc il faut au contraire prévoir leur démantèlement.    3- la démocratie et la citoyenneté Donner aux citoyens la possibilité de s'exprimer sur les armes nucléaires Question :  Que faudrait-il faire aujourd'hui pour mieux associer les citoyens aux grandes orientations et à la décision publique ? Comment mettre en place une démocratie plus participative ?  Réponses :   1- Il faut éliminer les sujets « tabous », en particulier celui des armes nucléaires et de la dissuasion nucléaire. Il faut accepter le débat dans toutes les institutions et commissions et donner une égalité de parole à ceux qui sont pour la dissuasion nucléaire et à ceux qui sont contre. Actuellement seuls ceux qui sont pour la dissuasion nucléaire débattent entre eux.  2- la démocratie implique que l’État respecte des règles d'organisation du pouvoir et de comportement : 2.1 la décision de frappe nucléaire étant du seul ressort du président de la république, il y a contradiction avec la démocratie. Un tel droit de vie et de mort d'une seule personne, fût-elle élue, est incompatible avec la démocratie 2.2 un Etat démocratique doit respecter le droit international et les Traités en vigueur. Une frappe nucléaire sur des populations correspond à un crime contre l'Humanité, une démocratie ne peut avoir un tel objectif. 2.3 la possession d'une arme nucléaire est considérée par le Conseil de l'UE comme un acte terroriste ( décision cadre du 13 juin 2002). Les Etats européens doivent donc s'opposer à toute possession d 'arme nucléaire sur le sol européen. Notre proposition est donc la suivante : la France doit signer le Traité d'interdiction des armes nucléaires (TIAN).  4- l'organisation de l’État et des services publics Prendre en compte les propositions des ONG, en particulier pour le désarmement nucléaire  Question :  Que pensez-vous de l'organisation de l'Etat et des administrations en France ? De quelle manière cette organisation devrait-elle évoluer ?  Réponses :  4.1 Il n'est pas prévu d'auditionner les associations qui s'opposent à la politique du gouvernement. Il est anormal que les ONG qui s'opposent à la dissuasion nucléaire ne puissent pas s'exprimer à égalité avec les instituts financés par l’État qui font la promotion des armes nucléaires. Il y a un déficit démocratique important dans les sujets liés à la défense nationale et en particulier à la dissuasion nucléaire. 4.2 Nous demandons la création d'un ministère de la paix. Un tel ministère aurait en charge la préparation d'une défense civile non-violente pour notre pays et la préoccupation d'anticipation de tous les conflits qui pourraient concerner notre pays afin d'avoir une politique de prévention efficace.        ANNEXE 1   Editorial du bulletin 273 ABOLITION,  décembre 2018 L'arme nucléaire, un marqueur de puissance  La tromperie est habituelle, l'arme nucléaire est présentée comme « la clé de voute de notre sécurité » mais ce n'est absolument pas son rôle, de l'avis même de nos responsables politiques quand on va au fond des choses dans nos discussions à l'Elysée. Nos responsables politiques tombent d'accord avec nous : l'arme nucléaire n'est autre qu'un « marqueur de puissance ».  De l'avis des universitaires et des centres de recherches, l'arme nucléaire n'est pas un marqueur de puissance réelle, les véritables indicateurs sont le territoire, la population, l'économie, la culture... Elle n'est pas, et cela peut sembler paradoxal, un marqueur de puissance militaire, du moins dans les comparaisons qui sont faites par les instituts spécialisés. Cela se comprend car l'arme nucléaire n'est pas utilisable dans un conflit. C'est une arme psychologique qui n'est valable que comme  menace. De quelle marque de puissance peut-elle se prévaloir ?   S’inspirant de Raymond Aron, Serge Sur écrit : ” On définira la puissance comme une capacité – capacité de faire ; capacité de faire-faire ; capacité d’empêcher de faire ; capacité de refuser de faire.” De ce point de vue, l'arme nucléaire peut être un marqueur de puissance puisqu'il s'agit de faire une pression politique, diplomatique et psychologique. Elle a une capacité de pression pour « empêcher de faire ». Une menace de suicide collectif.   Un marqueur de puissance qui repose sur une absurdité est-il crédible ? Les 70 ans d'histoire de l'arme nucléaire montrent que la « dissuasion nucléaire » ne fonctionne pas. Le marqueur de puissance est inopérant. L'URSS met des missiles à Cuba malgré l'arsenal nucléaire américain en 1962, l'Egypte envahit le Golan en 1973 malgré l'arme nucléaire israélienne, l'Argentine attaque le Royaume-Uni pour récupérer les iles Malouines en 1982. L'Europe protégée par des armes nucléaires ne serait pas à l'abri d'être envahie par la Russie comme l'imaginait le scénario de l'OTAN pendant la guerre froide. Les raisons dissuasives sont toutes autres et sont à rechercher dans les vrais marqueurs de puissance, le territoire et les populations qu'il était inenvisageable de gérer par l'URSS en cas d'invasion en l'Europe de l'Ouest.   Un marqueur de puissance qui n'en est pas un ? Est-ce satisfaisant ? De l'avis de politiciens, bien évidemment oui, l'habitude est commune de donner des raisons qui n'en sont pas, la « sécurité » est l'argument toujours incontestable. De l'avis d'industriels aussi, cela rapporte de gros bénéfices. De l'avis des populations ? La plupart du temps aussi car chacun souhaite être rassuré dans un monde perçu comme menaçant. Tout le monde y trouve donc son compte. La cécité intellectuelle est donc acceptée. L'arme nucléaire est notre sécurité, il est inutile de rechercher une autre sécurité. Et si la dissuasion ne marche pas, quel est le plan B ? Réponse officielle du pouvoir : il n'y a pas de plan B.   Mais plus fondamentalement, faut-il « marquer sa puissance » ? L'arme nucléaire ne devrait-elle pas plutôt être un « marqueur de honte » ? Comme l'est maintenant l'esclavage ? Et la grandeur d'un pays et d'un peuple n'est-elle pas sa capacité à construire un monde de justice et de paix ? La France des Droits de l'Humain n'est-elle pas celle qui devrait naturellement être le pays du désarmement nucléaire ? Le désarmement nucléaire proposé par la France aux autres pays serait alors un « marqueur de fierté »...   L'arme nucléaire, un marqueur de puissance ? C'est évidemment une tromperie. Pour les non-violents que nous sommes mais bien au-delà, pour tous ceux qui refusent le mensonge et la paralysie intellectuelle.   Dominique Lalanne     ANNEXE 2  Editorial du bulletin 274   ABOLITION,  février 2019 La Dissuasion, un leurre qui ne dissuade pas.  Contrairement à la doctrine officielle, ce n'est pas la « dissuasion nucléaire » qui a évité un affontement entre l'Est et l'Ouest pendant la guerre froide. D'ailleurs les tenants de cette thèse ne la justifient par aucun fait probant. Alors que de nombreuses données historiques montrent que c'est la dissuasion civile et la défense civile, aussi bien dans les pays du bloc de l'Est que dans les pays de l'Ouest qui ont empêché une nouvelle guerre en Europe, les armes nucléaires ont au contraire créé un risque supplémentaire en provoquant des tensions qui auraient pu dégénérer.  Dès la fin des années 1960 la perception en était possible. L'historien militaire Basil Liddell Hart l'écrivait (note 1) : « On dit parfois que c'est la bombe atomique qui empêcha les Russes de submerger l'Europe dans les années qui suivirent la deuxième guerre mondiale. Cet argument ne me convainc pas. En 1946-1947, quand les Américains démobilisèrent et pendant plusieurs années encore, les Russes auraient pu envahir l'Europe si ils l'avaient voulu. Si l'on met de coté les armes atomiques, ils avaient une force militaire très supérieure et l'on doit se rappeler que les Etats-Unis, à cette époque, avaient relativement peu de bombes atomiques. (…) Ce qui dissuada les Russes ce fut l'idée que leurs troupes allaient se mêler à la population occidentale. (…) Ils déployaient de grands efforts pour empêcher qu'à notre contact ils ne perçoivent pas le contraste entre les conditions de vie à l'Est et à l'Ouest. »  Les événements historiques de cette période et ceux qui ont suivi appuient totalement cette thèse. Les Soviétiques devaient affronter de nombreux problèmes dans leur zone d'influence. La première grande crise se passe en 1956 avec les événements de Budapest. Pour appuyer des demandes de changements politiques, une grande manifestation d'étudiants et d'écrivains suivie par une foule importante amènent les Soviétiques à décider d'envoyer des chars pour une répression. La situation s'est encore dégradée lors des événements en Tchécoslovaquie en 1968 avec le « printemps de Prague ». L'intervention des troupes du Pacte de Varsovie interrompit toutes les réformes.  Les événements qui ont précipité la conscience de l'impossibilité soviétique à dominer les pays de l'Est sont certainement ceux de Pologne avec la naissance du syndicat Solidarnosc. L'opposition d'un mouvement structuré soutenu par de nombreuses composantes de la société a permis dans les années 1980 de réaliser que la dissuasion civile était d'une grande efficacité face à un pouvoir totalitaire.  Il a fallu attendre encore dix ans pour que l'URSS s'écroule d'elle-même.   Dans de telles conditions, les solidarités développées dans les pays d'Europe de l'Ouest, avec les rapprochements économiques tout d'abord puis politiques avec la création de l'Union européenne ont agit comme une force de dissuasion civile très efficace pour empêcher tout projet de guerre déclenchée par l'URSS. Un pays qui n'arrive pas à pacifier sa zone d'influence est incapable d'imaginer d'autres conquêtes sinon à précipiter la crise qu'il doit affronter.  La « dissuasion civile » a fait l'objet d'une étude financée par la Fondation pour les Etudes de Défense Nationale en 1985 (note 2). La « dissuasion civile » prépare une société à être ingérable par un occupant. Elle est de ce fait plus crédible que la dissuasion nucléaire, car en cas d'échec, la dissuasion nucléaire n'est pas un outil de défense alors que la dissuasion civile le devient automatiquement. « L'axe central d'une stratégie de résistance non-violente est l'organisation du refus de collaboration ». La gravité des risques encourus par l'agresseur n'est plus le critère de décision mais le critère devient la nullité des profits espérés. L'avantage de préparer un telle dissuasion civile est que toute la société est concernée par la défense alors qu'avec une dissuasion de type militaire, la société reste à l'écart et qu'en cas d'échec elle se trouve dans une totale impréparation pour faire face à la situation d'occupation.   La dissuasion nucléaire étant totalement absurde, est-il imaginable que nos responsables politiques se posent réellement le problème de nos outils de défense et de dissuasion ? Et que tous les pays européens signent le Traité d'interdiction des armes nucléaires pour ouvrir un nouvel espace de confiance et non de méfiance avec notre voisin la Russie ? Mais dans les relations internationales, la confiance doit être associée à un régime de vérification et de suivi. Il ne suffit pas « d'interdire la guerre » comme dans le Pacte de Briand-Kellogg mais de se rencontrer régulièrement pour faire le point sur le régime d'interdiction comme cela est prévu dans le Traité d'interdiction des armes nucléaires.  Dominique Lalanne   note 1 : « Lessons from resistance movements » dans « Stategy of Civilian Defence » 	éditions Adam Roberts, Faber and Faber, Londres 1967, page 208 note 2 : La dissuasion civile, Christian Mellon, Jean-Marie Muller, Jacques Semelin, éditions de la Fondation pour les Etudes de Défense Nationale (1985).     ANNEXE 3   Encart du bulletin 274   ABOLITION,  décembre 2018  Toute-puissance et pensée magique.  La signification et l’implication du mot dissuasion a changé au cours du temps. Après 1945, la possession de la bombe nucléaire vise à prévenir l’attaque éventuelle de la part d’un adversaire ne la possédant  pas encore. À partir du moment où un ennemi potentiel en est également doté, il s’installe une situation d’équilibre instable basé sur la peur, l’un ‘dissuadant’ l’autre de l’utiliser en premier.  « Mais dès lors qu’un nombre croissant d'État possèdent cette arme de destruction massive — et empêchent la grande majorité de la fabriquer ou d'en disposer —, la dissuasion s’élargit, le risque augmente et l’accent est mis davantage sur la protection que la bombe est censée assurer  et sur son usage défensif (« notre assurance-vie »). » Sa possession peut conférer un sentiment de toute-puissance sur lequel plane l’ombre de la pensée magique. On utilise l’expression pensée magique pour désigner la croyance selon laquelle le pouvoir que l’on attribue à une pensée ou à un objet, ici la Bombe, permettrait d’accomplir des souhaits ou désirs et empêcher des événements désagréables ou funestes. Elle est considérée classiquement, en anthropologie, comme caractéristique de la mentalité primitive et, en psychanalyse, typique de la période infantile.  La confrontation avec le principe de réalité est toujours une épreuve douloureuse. La pensée magique constitue alors une tentative d’échapper aux angoisses et aux conflits du monde externe (et interne), comme si l’acte de penser pouvait changer la réalité. La pensée magique n’est pas seulement propre aux enfants et aux primitifs, et on  la retrouve dans toutes les civilisations. Un reliquat de la toute-puissance infantile de la pensée magique peut persister tout au long de la vie, susceptible de se réactiver et surgir derrière une autre pensée, même scientifique.   Madeleine Caspani-Mosca, médecin psychanalyste.