Il n'est plus temps de tergiverser - il faut agir et vite - Les COP ne servent à rien si vous faîtes passer les intérêts des multinationales avant celui des populations - Éduquer (l'écologie doit devenir un vraie matière à enseigner pas une option) et pas que les enfants d'ailleurs. Si nous devons demain être taxés pour financer cette transition, qu'il en soit de même pour tous les acteurs économiques (Transport aérien, maritime , routier, courses automobiles, ....) Les pollueurs doivent être les payeurs - nous ne voulons plus en tant que citoyen lambda être le seul à être "tondu".