Une nouvelle économie est née : la commande par Internet avec livraison à domicile (Exemple : AMAZON). C'est évidemment pratique, voire économique et permet de gagner du temps. Mais, c'est l'exemple même d'une gabegie C02  Alors que les livraisons en magasin ne nécessitaient que quelques camions (ce qui mériterait aussi un débat pour contraindre les grandes enseignes à supprimer le "juste à temps"), on voit fleurir une armada de camionnettes livrant chacune de petits colis, avec re-livraison le lendemain si le client est absent,etc.... , souvent avec port gratuit. Il est grand temps de remettre en vigueur le concept de la taxe carbone (y compris pour tous les transporteurs - routier, aérien- pour que chacun se rende enfin compte de ce que coûtent les déplacements.