Les responsables politiques face à l'urgence doivent proposer un plan-programme à moyen terme avec des échéances précises pour: - l'amélioration de tous les bâtiments énergivore, administration, entreprise et particuliers avec pour ces derniers des aides significatives incitatives. - mettre en place rapidement sur tout le territoire des centrales productrice d'énergie verte ou renouvelable en particulier la méthanisation insuffisamment développée dans notre pays. La solution viendra du local. - injecter des fonds dans la recherche pour améliorer l'existant mais aussi imaginer d'autres modes de production. - supprimer très rapidement TOUTES les centrales nucléaires qui au final sont source de pollution et de danger pour la population; et cela en passant outre la position des ingénieurs d'EDF