Quand je vois les surfaces de toits qui reçoivent le soleil sans l'exploiter. Il faut changer les normes et équiper TOUS les toits des nouvelles constructions (bâtiments industriels, agricoles, maisons individuelles) de panneaux solaires pour la production d'électricité et d'eau chaude sanitaire. Taxer les produits en fonction des kilomètres parcourus: il est idiot de manger un steak de viande française en Allemagne et de trouver des produits qui viennent d'Allemagne dans nos assiettes (c'est un exemple). Cesser de faire transiter de la nourriture que nous avons sur place. Il y a quelques années sur un marché l'été, des fruits venant d'Espagne étaient moins chers que les mêmes produits en France ayant parcouru moins de km. Il faut surtout changer notre mode de vie et notre système économique. Tant que nous nous focaliserons sur la croissance économique, en disant que c'est qui crée de l'emploi, nous irons "dans le mur". Prenons  comme support de réflexion le théorème du nénuphars, expliqué par Albert JACQUARD dans le livre ayant ce titre. Il est peut-être déjà trop tard.