Revoir la politique des transports. Taxer les vols aériens intranationaux et utiliser ces taxes pour pour réduire le coût du transport ferroviaire, développer enfin et réellement le ferroutage obligatoire pour les poids lourds qui ne font que traverser notre pays. Etablir une écotaxe sur tous les poids lourds étrangers qui transitent sur nos routes et autoroutes sous forme de vignette à payer à l'entrée sur le territoire national. Etablir un prix fixe du km ferroviaire voyageur qui ne varie pas en fonction de la ligne, du point d'achat du billet ou de la date. Rétablir des trains de nuit pour les grandes distances. Arrêter de fermer les lignes secondaires.   Economiser l'eau. Aider les gens à installer des systèmes de récupération des eaux de pluie pour alimenter les chasses d'eau. Promouvoir des cultures moins consommatrices d'eau et favoriser une agriculture raisonnée et responsable en payant les produits agricoles à leur juste valeur et en ne favorisant pas la culture et l'élevage intensif. Arrêter de détruire les zones humides par les drainages, ces zones sont des régulateurs de distribution de l'eau pluviale. Arrêter le grignotage des terres agricoles par la construction de zones commerciales et industrielles de gigntesues plateformes de logistiques et de rocades péri-urbaines qui favorisent le inondations.   Rénover tout le parc des anciens immeubles mal isolés, qui consomment énormément d'énergie et aider ces travaux par une politique fiscale adaptée.   Promouvoir les circuits courts, la consommation locale, la production locale et lutter contre les délocalisations économiques qui ruinent notre économie et transportent les problèmes d'environnement dans des pays plus pauvres.    Ne pas gaspiller les ressources naturelles par la production inutile de nouveaux téléphones, ordinateurs téléviseurs tous les six mois. Lutter contre l'obsolescence programmée. Lutter contre le suremballage et l'usage des matières plastiques. Rétablir les consignes sur les bouteilles réutilisables.   Eviter les déplacements des banlieues vers les centres des villes et des zones rurales vers les villes en maintenant un tissu économique dans ces zones et en luttant contre l'urbanisation irréfléchie.   Revenir sur tous les traités internationaux de libre échange qui ne font qu'augmenter le profit d'une minorité au détriment du plus grand nombre, mais étant donné l'essence ultralibérale de notre gouvernement, je doute que cela se fasse.