Le mot de transition ,n'est pas suffisamment expliqué. il est employé comme un mot moderne qui ne se concrétise pas forcément immédiatement dans notre esprit. Rien n'est palpable, dans ce mot, il donne l'impression  que c'est  à l'autre de le comprendre et pas soi même. on interdit de brûler nos déchets, branchages etc.. et les opposants dans leurs manifestations, ne font que brûler les palettes, les voitures, les cabines de péage, les pneus, et là ce n'est rien pour l'environnement ,? là il n'y a pas d'amendes ? Quand tout le monde sera mis  à la même enseigne on pourra enfin agir. Il y a trop de différence sur tout pour Unifier notre pays, et c'est encore une fois la majorité silencieuse qui trinque. Les médias choisissent leurs sujets et ne parlent jamais de leurs contradictions. On se focalise sur le gas-oil, alors qu'on la encensé avant. il y a toujours une cible  à abattre et l'on a pas peur des contradictions. Un peu comme pour les pesticides, devenus la bête noire de beaucoup, et pourtant ils ont permis, après la dernière guerre de nous donner  à manger. Lorsque l'on aura une grande et grave épidémie,ou invasion de maladies ou d'insectes, on se retournera sur des produits adaptés et si cela ne marche pas on dira que c'est encore la faute du gouvernement les communes  ont créée des déchetteries. Est il normal de limiter le nombre de passage à l'individu, alors qu'une entreprise avec une camionnette et remorque vient déverser ce que vous jeter en  un an. Cet exemple pour dire qu'il y a  trop de différence dans beaucoup de domaine et le petit reste petit