La transition écologique n’est pas simplement une question d’énergie, pétrole et électricité. C’est l’abandon progressif de notre civilisation du gaspillage pour aller vers la modération, la qualité, la substitution de satisfactions culturelles à toutes les formes d’addiction,  la recherche de la vie saine. Déjà, un certain nombre de Français s’y essaient. D’autres suivront peut-être. Il faudra du temps, une ou deux générations ; c’est d’ailleurs nécessaire car le changement des valeurs bouleversera la production et la distribution. En même temps, on peut espérer voir les pays pauvres éviter les faux-semblants du gaspillage dont nous donnons le spectacle. L’État jouera son rôle, non pas en distribuant l’argent des impôts, mais d’abord en montrant l’exemple, ensuite en favorisant les innovations, enfin en popularisant la réparation et la récupération.