Je souhaiterais que l'imperméabilisation des sols soit limitée, pour permettre au petit cycle de l'eau de se réaliser, que l'on incite à l'implantation de haies plutôt que de murs ou de barrières, à faire des allées en pas japonais plutôt que des chemins bétonné ou goudronnés, à garder des jardins naturels. Je souhaite que l'on prenne des dispositions pour limiter la consommation d'énergie : limiter les éclairages notamment nocturnes, isoler,consigner les emballages, favoriser l'utilisation d'emballages réutilisables. favoriser le passage de l'agriculture conventionnelle à l'agriculture biologique par un transfert des aides agricoles. Redonner des moyens aux agences de l'eau et aux associations de défense de l'environnement.