La France a besoin d'un plan clair, précis, bien communiqué, et sur 15 ans, de la transition vers la mobilité propre (du moteur à combustion au moteur électrique)  La France peut planifier cette transition du moteur à combustion au moteur électrique, de la mobilité polluante et bruyante à la mobilité propre et douce:  1/ Commencer par encourager la mobilité électrique et hydrogène, là où c'est possible aujourd'hui - pour créer du volume et diminuer les coûts, sans faire payer ceux qui ne peuvent pas. * promouvoir les business model déjà rentables aujourd'hui, en particulier les flottes captives électriques et hydrogènes * pour les grandes villes aisées, autoriser l'accès aux centre villes et aux axes pollués aux véhicules propres - et l'interdire aux autres.  * promouvoir les transports en commun propres - train / tramway / bus hydrogène, en créant des incitations aux villes et collectivités territoriales   2/ Faire en sorte que la France devienne le leader mondial de l'industrie et des technologies de l'hydrogène - c'est encore temps !  * l'Etat doit fédérer les acteurs de la filière, en commençant par les plus grands: PSA, Michelin, Air Liquide, Engie, EdF, Alstom, Renault, le CEA et demander à ces acteurs de s'allier pour créer et mener le plan pour devenir le leader mondial des technologies de l'hydrogène en conception et en fabrication (stockages hydrogène, pile à combustible, véhicules, station  de recharge à hydrogène, systèmes intégrés)  3/ Planifier l'installation des stations de recharge à hydrogène, tous les 300 km, sur les grands axes, entre les grandes villes d'ici 2025. Il faut être capable de se déplacer en voiture à hydrogène entre toutes les grandes villes en France, en 2025, quand les voitures à hydrogène auront atteint le coût des voitures hybrides.  Si la France ne le fait pas, elle sera encore derrière la Californie, le Japon et l'Allemagne, et ne sera pas le leader souhaité de l'hydrogène.  4/ Faire un grand effort de communication du plan de transition, auprès des français, avec des explications claires, précises, irréfutables et courtes.