Avant de juger des mesures à court terme ou d’en proposer, je crois qu’il faut tout d’abord se rappeler quelques éléments de l’équation écologique, même s’ils rendent un peu pessimiste du fait qu’ils mettent en évidence la perspective de famines. -	La population de la planète, milieu « fermé » depuis Einstein, voit sa population croître exponentiellement : bientôt 8 milliards. C’est un problème en soi puisque les besoins humains de toutes sortes croissent en proportion. -	La fin des énergies fossiles ne fait aucun doute. Elle réclamera pour la survie de l’espèce humaine des énergies de substitution notamment l’électricité, en énorme quantité si le mode de vie est conservé. -	La fin des centrales nucléaires vient à contre courant de ce besoin, les énergies renouvelables présentant 2 caractéristiques qui doivent s’accommoder des besoins croissants : le côté discontinu et le côté occupation des sols en concurrence avec la culture nourricière et les forêts. -	La pollution provenant des énergies fossiles risque d’être remplacée par la pollution créée non plus par la consommation des énergies mais due à la fabrication des moyens de création et de consommation de ces énergies de substitution. On va mieux respirer et avoir moins chaud, mais on va épuiser d’autres ressources non renouvelables et on risque d’empoisonner la terre qui nous nourrit au moins autant que les déchets nucléaires. -	Pour les produits chimiques dans les produits alimentaires (notamment les pesticides), là encore l’accroissement des besoins rend le raisonnement de suppression rapide invraisemblable, amenant à un déficit alimentaire. Évidemment toutes les mesures d'économie, de recyclage, d'anti gaspillage sont indispensables mais les caractériser "écologie" plutôt que bon sens est peut-être un peu abusif. DE TOUTE FAÇON, LA FRANCE NE SAUVERA PAS LA PLANÈTE