Favoriser les circuits courts notamment pour le commerce des produits agricoles et des produits manufacturés que nous sommes capables en France et en Europe de produire. Il faut Taxer beaucoup plus les produits qui inondent l'Europe par voies maritimes ou aériennes alors que nous les produisons également dans nos pays européens. Le comble c'est que nos pays sont dans l'obligation d'exporter les mêmes produits en raison de leurs coûts de production trop élevés pour intéressés les français. Pénaliser la grande distribution qui favorise sans aucune limite la vente des produits fabriqués dans des pays pauvres. Quand allons nous cesser de profiter de ces pays pauvres pour assouvir notre mode de vie et notre surconsommation ? quand l'Europe (se grand machin...) sera-t-elle capable de pénaliser les grandes groupes les grandes distributions qui font des bénéfices honteux en exploitant des pays pauvres dans le monde. Il faut favoriser les productions de qualité dont le BIO et surtout limiter les transports en favorisant les circuits courts (producteurs-consommateurs...  Les médias nous  rappellent en permanence que de grandes marques continuent d'exploiter de nombreux pays en Asie, en Afrique en Amériques du sud pour produire à des prix tellement bas que nous détruisons nos derniers producteurs agricoles, capacités à produire dans les pays européens.  Pour la protection de l'environnement il faut que nous changions nos modes de consommation.  Pour réduire les pollutions sur notre planète, il faut réduire les productions délocalisées dans des pays pauvres à des milliers de kms et revenir vers des productions locales pour faire vivre nos agriculteurs, nos pêcheurs, nos usines....