-Arrêter de fustiger systématiquement les moteurs diesels: Les versions récentes consomment moins de carburant, rejettent moins de CO2 que leurs équivalents essence. De plus, les tous derniers modèles (type Blue) ne rejettent pratiquement plus de  particules fines. La voiture électrique n'est pas la panacée pour le moment : Autonomie, recharge, consommation electrique) -Il faudrait finir par taxer d'une façon ou d'une autre les poids lourds étrangers qui circulent sur nos routes et les endommagent.