Avoir une politique écologique non punitive, mais incitative et intelligente. Ne pas rembourser ou faire un crédit d’impôt sur un pourcentage, mais sur un forfait fixe correspondant à des prix moyens constatés, ce qui évitera de faire grimper les prix (chaudière, volets, fenêtres).  Ne pas oublier que tout le monde ne peut pas rouler en Zoé (famille nombreuses, zone rurale, remorque à tracter), faire une TVA écolo..moins taxer les véhicules propres plutot que de surtaxer les véhicules plus polluants, sachant que les véhicules électriques polluent autant, mais pas chez nous... être cohérent entre les bonus/malus et les crit'aire..