Les pesticides qui nous empoisonnent, doivent être interdits au plus vite, c'est maintenant qu'il faut agir pour tous les insectes, pour nos enfants et nos petits enfants. Arrêtons le plastique, les pailles et tous les petits objets qui sont un danger pour les animaux marins, et les oiseaux!! Le plastique végétal existe alors??!!! Les mégots de cigarettes, un seul mégot pollue 400 litres d'eau, les fumeurs doivent avoir sur eux un cendrier de poche, les villes et la nature doivent être dépolluées c'est une urgence, le continent de plastique doit disparaitre à quand l'association des pays pour nettoyer tout ça!