APPEL INTERNATIONAL DEMANDANT L’ARRÊT DE LA 5G SUR TERRE ET DANS L’ESPACE À l’Organisation des Nations Unies, à l’OMS, à l’Union Européenne, au Conseil de l’Europe et aux gouvernements de tous les pays  Nous soussignés, médecins, scientifiques,membres d’organisations environnementales, citoyens, demandons urgemment l’arrêt du déploiement du réseau sans fil de 5G y compris depuis les satellites spatiaux. En effet, la 5G entraînera une augmentation considérable de l’exposition au rayonnement de radiofréquence, qui s’ajoutera au rayonnement induit par les réseaux de télécommunications 2G, 3G et 4G déjà en place. Or on a déjà la preuve des effets nocifs du rayonnement de radiofréquence pour les êtres humains et l’environnement. Le déploiement de la 5G revient à mener des expériences sur les êtres humains et l’environnement, ce qui est considéré comme un crim en vertu du droit international