L'écologie est un tout. on ne peut pas dissocier la lutte pour un air moins pollué de la lutte pour la biodiversité. Nous vivons sur un planète ou tout est lié, nous formons tous un tout. Les luttes doivent être multiples et coordonnées. a l'heure actuelle tout est pollué, l'air, l'eau, la terre ... Nous devons nous engager sur tous les fronts. La biodiversité paye un tribut trop lourd à notre mode de vie qui pollue.  Notre comportement envers les animaux est indigne. Nous devons limiter drastiquement les périodes de chasse, faire surveiller par des robots tous les abattoirs, interdire certains modes de pêche en mer, limiter les périodes de pêche en mer, interdire la corrida, maintenir des territoires vierges afin que toutes les sortes d'animaux puissent s'y réfugier, etc.. Les comportement des citoyens doivent changer : ils doivent être responsabilisés et comprendre que chaque fois qu'ils dépensent de l'argent ils favorisent le mode de vie qui correspond à leur achat. Il faut donner les moyens aux citoyens de dire non aux produits qui les rendront malades. Moins consommer et mieux consommer. Nous devons faire comprendre aux citoyens qu'ils ont le pouvoir, eux. Nous ne devons pas choisir le fric, mais choisir la vie.