Voilà quelque changement obligatoire qui sont nécessaire pour améliorer vraiment notre quotidien. -Interdiction total et permanente de produire des produits à usage unique hors de l’usage hospitalier et médical. -Interdiction total et permanente de mettre sur le marché Français des produits dont la vente n’est pas associé à une garantie de 20ans, pièces et main d’œuvre. -Interdiction total et permanente de mettre sur le marché Français des produits dont la vente n’est pas associé pendant 30ans à un service de pièce détaché au détail accessible à tous. -Interdiction de production de plastique non recyclable à 100%. -Interdiction dès 2019 du glyphosate et des néo-nicotinoïdes à la vente à l’entreprise comme au particulier. -Accompagnement financier des entreprises de l’agroalimentaire dans leur investissement pour être moins polluant. Le tout assorti d’une vérification annuel de l’état quant à l’investissement réel de l’entreprise. -La mise en place obligatoire des bouteilles consignées -Légalisations inaliénable des semences anciennes à l’achat et la ventes (dite semences paysannes) -Sans interdire les hommes et femmes d’enfantée si c’est leur souhait, ne pas donner d’aides valorisants le nombre de naissance au-delà du second enfant volontairement conçus.