Un petit texte que j'avais préparé sur l'indissociabilité de l'écologie, le social et l'économie avec quelques idées (liste non exhaustive!):  Quelques idées sur :  L’écologie : 1)	Faire de la proximité : désengorger les grandes villes pour repeupler les petits villages qui tombent à l’abandon. Recréer dans ceux-ci le commerce et l’artisanat afin de limiter les déplacements motorisés (faire ses courses en traversant la rue principale de son village plutôt que de prendre la voiture pour aller au supermarché en ville). De plus, cela créera des emplois.  2)	Et pourquoi pas, pour les petites distances, réutiliser en petits transports en commun, la traction animale (dans le respect de ceux-ci, bien évidemment !)   3)	Inciter les gens à la rénovation des vieilles bâtisses (donc économie de matières premières et sauvegarde du patrimoine) plutôt que de bétonner et goudronner de nouveaux espaces fertiles qui peuvent servir à l’agriculture ou tout simplement rester vierges pour la protection de l’environnement et la sauvegarde de la biodiversité (tout le monde a le droit de vivre, la Terre ne nous appartient pas, nous en faisons simplement partie!)  4)	Produire et vendre du « local ». Que tous les produits qui le peuvent, vendus dans les boutiques des villages soient directement produits par les producteurs locaux (agriculteurs et artisans, si ce n’est pas eux qui le vendent directement).   5)	Du coup, que l’on réduise au maximum, voire que l’on supprime carrément le passage à l’abattoir des animaux. Un boucher spécialisé en abattage et compétent passerait dans les exploitations pour les abattre dans un lieu, isolé des autres, limitant ainsi le stress et la souffrance animale !  La société : Que les gens puissent avoir le choix de leur mode de vie : 1)	Que l’on ait le droit de pouvoir habiter des habitations « amovibles » (caravanes, mobile-homes, yourtes etc…)  2)	Que l’on ait le droit de refuser tout ou partie de la technologie (voiture, informatique, appareils hi-fi et électroménager…) et aspirer à une certaine autarcie. Et même que ceci soit fortement encouragé !                      Cependant, dans le cas où il y a des enfants, et toujours dans le cadre du « choix », l’école prendrait le relais pour faire découvrir la technologie à ceux qui n’y ont pas accès et montrer aux autres que l’on peut vivre autrement. Tout ceci de manière purement objective et dans le plus pur respect de chacun. Après, à chacun de choisir !   Le travail et l’économie : 1)	Que l’on soit rémunéré à la juste valeur de :  a)	Ses qualifications b)	Ses compétences c)	Ses responsabilités d)	La pénibilité, l’insalubrité et la dangerosité de son travail.  2)	Que soient reconnus les diplômes professionnels comme les CAP et BEP. Car aujourd’hui, les détenteurs de ces diplômes sont considérés au même titre que les non diplômés ! 3)	Que certains postes soient mieux définis, comme les postes de soit-disant manutentionnaire ou autres souvent suivis de la mention « polyvalent », dans lesquels on se retrouve à faire absolument tout (véritable technicien de maintenance et même plus !), c’est un exemple parmi tant d’autres, payés au SMIC au lieu d’un salaire avoisinant parfois les 2000 Euros net par mois si l’intitulé du poste correspondait au travail demandé!                                                                    Le cas échéant, que l’on ait un recours auprès de l’Inspection du Travail pour que, lorsque l’on va les voir pour défendre péniblement ses droits, on n’obtienne plus de réponse du genre : « Non, effectivement, ce n’est pas normal, mais dans votre cas, il n’y a rien de précisé dans la convention collective, donc on ne peut rien faire, mais soyez déjà content d’avoir du travail ! »  4)	Que l’Inspection du Travail fasse plus de contrôle sur :  -	Les conditions de travail, et notamment ce qui concerne :  a)	La sécurité : -	Utilisation de matériels défectueux -	C’est souvent l’employé qui achète ses propres E.P.I. (équipement de protection individuelle : chaussures de sécurité, gants, casque anti-bruit, lunettes de protection, masque…) alors que ceux-ci doivent être fournis par l’employeur !  b)	Les horaires : Notamment, pour les chantiers, où  certains employeurs comptent les horaires sur le chantier au lieu des horaires au dépôt. Ce qui fait qu’en plus des sept heures passées sur le chantier, il faut rajouter le chargement des camions le matin (+1/2 heure), le transport allé/retour (+1 heure), le déchargement des camions, l’entretien du matériel et des locaux (+1 heure) ce qui fait environ deux heures et demi par jour en plus, non payées soit environ 47 heures par semaine payées 35 !!! c)	Enfin, que le fait de sous payer les gens soit considéré légalement comme du vol, car ça en est, accompagné des sanctions prévues pour ce genre de délit.  5)	Que le prix du logement soit en adéquation avec le niveau de vie des gens, car aujourd’hui, on travaille essentiellement pour se loger. Le reste, y compris la nourriture et la santé passent après !  Conclusion En effet, pour conclure, tout projet, pour qu’il soit durable, doit satisfaire ces trois domaines que sont l’écologie, le social et l’économie.  Une société écologique permet de vendre la marchandise à un juste prix pour le producteur comme pour le consommateur, de réduire le besoin de transports (donc inutilité des  taxes répressives), tout en créant de l’emploi et en préservant notre environnement pour les générations futures. Si parallèlement à cela, les gens ont, donc, du travail et que celui-ci est rémunéré à sa juste valeur, de sorte à leur assurer un niveau et une qualité de vie correct (qui permettra ainsi à chacun de payer un impôt de valeur juste, pour le fonctionnement de l’Etat, tout en économisant des aides sociales devenues, de ce fait, inutiles), la boucle est bouclée !