L'Etat ne doit pas penser que c'est seulement aux citoyens de faire leur transition, et faire plein de petits gestes. Oui il le faut, oui c'est important, mais il faut que l'état donne aussi tous les signes de bonne volonté et d'actions.  On ne peut plus entendre des votes de députées sur la réautorisation de production de pesticide, le report de fermeture de centrales. On ne peut plus se permettre d'être en retard sur nos objectifs et demander aux autres d'être eux au rendez-vous. L'état doit être là pour être plus fort que les lobbyistes sinon comment voulez-vous la confiance du citoyen ? L'état doit être capable de prendre des mesures fortes et imposer des contraintes environnementales dans tous les domaines.  Il faudrait que chaque décision gouvernementale soit étudiée sur sa conséquence environnementale. Il ne faut plus accepter de créer de nouvelles autoroute, route ou aéroport. Plus de route = Plus de voitures. Même si elles sont électriques, elles polluent autres part dans le monde. Il faut interdire l'exportation de nos véhicules d'occasion polluant vers les pays en voie de développement Il faut interdire la création de nouvelles zones commerciales, l'artificialisation de nouvelles terres. Il faut densifier l'existant, il faut accélérer la mise en place de panneau solaire sur le toit des hypermaché. Il faut un grand plan de retour de la nature en ville avec l'obligation d'un pourcentage minimum de mètres carrés de végétation et d'arbres sur toutes nouvelles rénovation de voirie, de places et même sur les anciennes. Afin de lutter contre les ilots de chaleurs, d'absorder plus de CO2, d'oeuvrer pour la biodiversité. Il faut aussi mettre la sobriété énergétique en avant. On ne peut pas demander aux citoyens de limiter leur consommation et ne pas voir ces engagements ailleurs. Il faudrait ne plus permettre d'avoir des écrans de publicité constamment allumé sur la voirie public ou dans les transports (un écran dans le métro c'est la consommation de 4 foyers et il y en a des milliers). Il faut que l'extinction des vitrines et enseignes une heure après fermeture soit beaucoup plus vérifiée et stricte). Il faut accélérer la dynamique des villes qui éteignent l'éclairage public la nuit pour économiser et pour la biodiversité,  il faut obliger les espaces privées à en faire de même. Il faut accélérer la mise en place d'utilisation de produit locaux et bio dans la restauration commune.