- planter des arbres fruitiers sur les ronds points et dans les espaces verts publics comme le font certains maires de communes pauvres des Hauts de France, ça favorise le manger sain des populations défavorisées et améliore leur pouvoir d'achat; -idem pour les espaces non utilisés (pelouses ou parking merdiques) en pieds d'immeuble de barre HLM: cela recrée du lien social, permet de manger local, pas cher, de se reconnecter à la nature, de redonner dignité à ceux qui ne font rien de leurs journées, de leur permettre de manger en partie grâce au fruit de leurs efforts (cela se fait déjà à la campagne, en Allemagne, dans le Nord...) -pour les zones pavillonnaires et autres, mettre en place des ramassages scolaires soit par pédibus, soit par draisienne, cela fait faire du sport aux enfants, améliore leur concentration, crée de l'emploi et de l'utilité sociale pour les gens peu qualifiés -PS: il y a une ville moyenne d'Espagne qui vit sans voiture depuis plus de 10 ans, et les habitants sont ravis: ils sont en meilleure santé, sont moins stressés, plus d'embouteillage Bref: quand comprendra-t-on que changer nos comportements nous rendra tous globalement plus heureux?!!!? Les solutions sont locales, mais elles doivent être généralisées...