Plutôt que de vouloir à tout prix obliger le changement des chaudières fioul par d'autres types de chaudières (par lesquelles ?), il serait plus intéressant d'affecter un certain nombre d'hectares de terre agricoles à la production de carburant vert. Cela aurait l'avantage de ne pas obliger les personnes à changer de chaudière, une adaptation éventuelle pourrait servir à les passer au bio-carburant. De plus, le monde agricole pourrait bénéficier d'un revenu en plus, revenu moins lié aux cours du marché. Mais il faut réglementer pour ne pas avoir que des terres bio-carburant car il est important de garder des terres vivrières.