tous va beaucoup trop lentement en matière d'écologie car  la maison brûle mais les solutions à mettre en oeuvre ne sont pas compatibles avec une économie de marché où on  recherche  le profit financier et rien d'autre sans se préoccuper du bien être et de la santé des gens. c'est un changement radical de façon d'être et de faire qu'il faudrait décider. Nous avons la chance de vivre dans une démocratie alors on a pas à nous IMPOSER, à nous OBLIGER un certain nombre de choses qui peuvent avoir des conséquence TRES GRAVES sur notre bien être et notre santé. Je parle premièrement, de l'OBLIGATION VACCINALE, et deuxièmement de l'obligation d'accepter des compteurs communicants comme le compteur LINKY d'ENEDIS. Je dis oui à la vaccination, mais non à l'obligation vaccinale, d'autant plus que 11 vaccins pour des nouveaux nés de 2 mois relèvent de l'absurdité  la plus totale. On joue vraiment aux apprentis sorciers et c'est quasi criminel de jouer de cette façon là. Il n'y a pas eu assez d'études d'impact pendant assez longtemps et pour les vaccins on ne prend pas du tout les mêmes précautions que pour les médicaments (amm). La vaccination est un acte grave qui doit se décider au cas par cas avec son pédiatre ou son médecin généraliste et ne doit pas être imposée à toute une population sans distinction. Pour les compteurs LINKY d'ENEDIS, l'impact de la technologie CPL n'a pas été étudiée pendant assez longtemps et va se superposer  de manière permanente à l'electrosmog déja existant. ENEDIS n'a pas à obliger le particulier à changer de compteur . C'est un gros gaspillage environnemental et c'est un compteur toxique. Les allemands sont aussi contraint que les français par la loi sur la transition énergétique mais au contraire de la France, l'Allemagne n'oblige pas les particuliers à changer de compteur éléctrique pour un compteur intelligent.