Je ne crois pas que les aides pour changer de véhicule soient une bonne chose car cela ne profite qu'à ceux qui n'en n'ont pas besoin et cela coute très cher à l’État.  Il vaut mieux offrir pour un prix qui revient beaucoup moins cher (700 € +/- )  le montage d'un kit système Pantone au gens qui ont des Diesel (cela réduit la pollution, économise le carburant et booste le moteur) jusqu'à la mort du véhicule afin de faire disparaître les diesels. Et encore, équipés comme ceci, les véhicules sont peut-être même moins polluants que les véhicules essence... Forcer également les constructeurs a ne produire que des véhicules écolos, cela descendra les prix et ce sera accessible à tous !