La surconsommation est une honte. Par exemple les produits électroménagers ne sont garantis que 2 ans, or ils doivent durer minimum 10 ans et être réparables. Les coûts de réparations sont exhorbitants rapportés au prix du produit. Résultat, on change le lave-linge quand il est en panne, 99% des composants sont bons, mais on jette tout, car c'est moins cher d'acheter une nouvelle, qui, de toutes façons, ne sera garantie que 2 ans. Et tout ça finit à la poubelle. C'est une honte. Il faut obliger tous les fabricants à faire des produits de qualité et garantis, le "pas-cher" est un leurre. STOP aux produits chinois qui ne fonctionnent pas mais sont pas chers. Retour aux produits français qui durent dans le temps. Les chinois nous ont bien eus !