je pense que les gens en général ne comprenne pas l'enjeu de l'écologie aujourd'hui . Je vais être dure mais c'est beaucoup par manque de culture et par égoïsme. De plus il ne suffit pas de se déplacer en vélo électrique et de manger bio (souvent les produits viennent de loin et lorsqu'il s'agit de viande je me pose des questions quant au respect de l'animal ).  nous n'avons pas l'esprit ouvert comme en Europe du nord. Mais nous avons aussi une incompréhension : dans plein de pays ils ne payent pas l'eau par ex (cf l'Irlande), mais ont plus de respect. C'est une histoire de culture et de respect de la nature. En france on se comporte comme des primitifs! (je précise je suis française presque hélas!) la nature est elle enseigné aux enfants à l'école?? non! je ne vous parle pas de sacs jaunes et sacs noirs, ni de gestes écologiques. Je vous parle des bonnes vieilles "leçons de choses" ! pour changer les mentalités (ou du moins essayer) il faut revoir le système éducatif (pourquoi y a t il de plus en plus de violence dans les écoles? là c'est un autre débat!).  Il faut changer le regard des générations futures sur la nature et là il y a un vrai gros travail à faire !