OUI : je souhaite proposer une idée pour économiser l'énergie. Je suis Directrice d'un établissement public et je constate que le combat pour faire éteindre les imprimantes, ordinateurs et autres en fin de journée est sans fin auprès des personnels ; et, imaginant que toutes -ou  presque-  les Organisations publiques ou privées ont ce problème de consommation nocturne,  je n'ose pas imaginer la quantité d'énergie perdue et la valeur de la masse monétaire qui en découle.  1. Je pense qu'il faudrait une campagne de la part de toutes les administrations pour leurs personnels afin d'inciter  aux économies d'énergie en travaillant sur des indicateurs : consommation actuelle et consommation après campagne avec des bonus pour ceux qui atteignent de vrais objectifs.  2. De la même façon au niveau national je pense qu'une campagne GASPI JUNIOR (par exemple) où on donne  aux gens des indicateurs de consommation nationaux avant campagne et après (avec un suivi dans le temps qui permettrait de voir la progression des économies réalisées serait incitative car donner le cap permet de faire les choses avec SENS ! Et indiquez  ce que permettront les économies : tant de centrales nucléaires en moins (?) tant des millions (?) d'€ économisés sur le budget de l'état..  Cela marcherait  mieux que de simples campagnes : il faut économiser, il faut économiser, il faut économiser..  De la pédagogie en fait ; on sait aujourd'hui que les gens sont en recherche de sens dans leurs actions. Tous les français étant concernés  cela développerait chez les gens un  sentiment partagé de participation à un effort collectif citoyen ; la cohésion nationale en a bien besoin "tous dans le même bateau ; ramer ? ou se laisser couler ?"