Les classes les plus basses et les classes moyennes ne peuvent s'engager dans cette voie de la transition de façon rapide. Il a fallu plusieurs dizaines d'années pour nous amener dans le système de vie actuel, il en faudra autant pour en changer, sauf si ceux qui le peuvent rapidement (industriels, structures administratives de l’État, classe supérieur de la société, etc.) engagent en premier et sans conteste le processus. Pour les autres et afin d'engager le processus rapidement, il faudra les y aider.