la suppression du nucléaire : je demande pas mieux ... après avoir privilégier le diesel , vous instaurer maintenant le tout électrique .Aux heures de pointes on manque déjà d'électricité : par quelle tour de magie va-t-on produire de l'électricité?????? propre ,  sans nuire à l'environnement , et sans réduire les forêts et les zones agricoles ; sans en demander à d'autres pays qui polluent plus que nous . vous mettez la charrue avant les boeufs  : je parie que vous allez nous culpabiliser et nous taxer pour réduire notre consommation...électrique