Le problème c'est que la France cherche à copier l'Allemagne alors qu'elle est très différente. L'Allemagne a une balance commerciale positive, si elle veut se payer une transition électrique vers les renouvelables c'est un luxe qu'elle peut se payer. En France, nous avons une balance déficitaire et de la dette : il faut jouer avec notre atout, le nucléaire. Grâce à lui notre électricité est déjà decarbonée et pollue peu l'air. Pourquoi s'endetter pour le changer au lieu de travailler pour rester à la pointe, sur les véhicules électriques par exemple ou les transports en commun où le deploiement des pompes à chaleur ?