Pourquoi utilise-t-on en règle général sa voiture? Ce n'est pas compliqué: Aller travailler et faire les courses. Le reste est en fait négligeable. Il faut donc se focaliser sur ces 2 points: Permettre aux gens de travailler et de faire leurs courses localement. Comment?  1) Re-dynamiser les centre-ville ou centre-bourg. Pour cela, il suffirait de forcer les grandes surfaces à maintenir un petit commerce ayant le même type d'activité et pratiquant les mêmes tarifs en centre bourg. Si l'on fait ça à chaque création d'enseigne en périphérie, on a une chance de redonner vie aux centre-villes. Les grandes surfaces chercheraient certainement à tourner cette obligation en avantage et à faire en sorte que ces commerces deviennent rentables. Ces commerces pourraient même devenir des spots locaux de retrait des commandes style 'drive' - ce qui permettrait de palier au manque évident de diversité dans les produits proposés dans ces petits commerces.  2) Favoriser le télé travail et inciter les communes et les entreprises à développer des lieux de co-working, si possible en centre ville. Cela permettraient au moins à certaines personnes de travailler localement, développerait le tissu social dans les communes et redonnerait vie à nos centre-villes. 3) Développer les transport en commun 'locaux'. Evidemment, tout le monde n'habite pas en centre-ville et ne peut pas s'y rendre à pied ou en vélo. Il faut donc des transport en commun. Posons nous la question: Pourquoi y en a-t-il si peu en campagne actuellement? Parce qu'il y a peu de demande, c'est tout. Aujourd'hui personne n'a besoin d'aller en centre-ville car il n'y a plus rien à y faire. Si le centre-ville redevient un lieu de vie et d'activité, il y aura automatiquement une demande.