arréter d'utiliser l'écologie comme prétexte pour toujours taxer plus.Mettre des mesures en place de façon incitative afin que les personnes adhérent plutôt que d'imposer.Avoir une politique cohérente de développement.Le gouvernement veut inciter à l'achat de véhicules électrique. Pour le moment personne ne connait la durée de vie de ces véhicules,leur impact écologique (je pense aux batteries),au côté pratique .tout le monde n'a pas un garage pour recharger son véhicule,essayer de trouver des bornes de recharge vous serez vite dissuadé d'investir dans ce genre de véhicules sans compter le délai du temps de charge .De plus le tout électrique aura pour conséquence d'augmenter notre besoin électrique comment le combler ? centrales thermiques ??? nucléaire ??? (on arrive à peine à entretenir nos installations veillissantes….) une flambée du prix du KWheure en perspective !