Bravo pour votre insistance pour le véhicule électrique. Quand on aura fini de piller les pays qui fournissent les composants des batteries, quand celles-ci seront mortes, y aura plus qu'à les balancer dans la mer comme toutes les autres saletés actuelles. Ce sera probablement pas graves puisque la vie sous-marine sera morte... On se retrouvera avec ces batteries dans le même cas que le "gasoil" maintenant. Un fort encouragement "des politicars" et le bec dans l'eau 20 ans  après; Vous ne valez pas grand chose, sinon rien, pour envisager l'avenir.