La taxation des entreprises les moins vertueuses, selon les 3 points ci-dessous, serait une solution concrète et neutre pour le consommateur, qui n’est pas directement responsable de la pollution, il choisit entre un panel de produits disponibles. Il y a au moins 3 types de pollution à prendre en compte: Celle engendrée par la fabrication du produit (coûts de transport inclus) Celle engendrée lors de l’utilisation du produit Celle engendrée lors de son processus de destruction.  Prenant en compte ces 3 paramètres, les produits les moins vertueux se verront appliqués des malus lors de la mise sur le marché ; par exemple 50% des produits les moins vertueux. Pour ne pas augmenter les coûts au quotidien, seulement 50% des produits les plus vertueux ne subiront pas de taxe ; pas de taxe pour les 50% de produits les plus vertueux.  Pour certaines industries, ajouter des contraintes techniques ou de pollution maximum, tel qu’il est pratiqué sur l’automobile, et vous créer des filières de développement sur notre territoire, et nous assisterons à un processus de relocalisation (notamment en fonction du poids qu’aura la pollution engendrée par du processus de fabrication, le transport étant inclus).  La priorité doit être mise sur les produits les plus polluants selon les 3 types de pollution ci-dessus.  Ces systèmes d’imposition et de contraintes législatives doivent être déployés sur les produits également importés pour ne pas pénaliser l’industrie Française.