Beaucoup de solutions proposées consistent à remplacer un type de consommation par un autre au lieu d'y renoncer. Remplacer les voitures essence ou diesel par des voitures électriques peut avoir un impact mais il serait plus efficace de limiter grandement le recours à la voiture en ville. Des articles vantent les mérites de bouteilles en plastique biodégradables, mais il est aussi possible de se passer tout simplement des bouteilles en plastique (la bonne vieille gourde existe encore). Les soldes nous encouragent à renouveler nos gardes robes en permanence avec des produits toujours moins chers et venant de plus loin : est-ce vraiment une bonne idée ?   L'information et la sensibilisation sont essentiels pour que chacun (citoyens et entreprises) se sente responsable de ses actes. Et que l'écologie vienne en premier dans ce qui motive nos décisions.