Une crise écologique et anthropologique  J’ai la conviction que la réflexion qui parcourt le pays n’est pas seulement sociale, sociétale ou fiscale mais avant tout et totalement « écologique ». Outre l’acceptation commune de ce mot, il faut comprendre aussi les caractères anthropologiques à savoir l’économie, la culture, le religieux et le politique.  Depuis pas mal de temps nous avançons à tâtons dans cet environnement complexe sans cesse en déséquilibre. Malgré notre capacité d’adaptation, nous ne sommes pas au-dessus du système et nous manquons de mémoire et de recul. Mais penser quoi et comment ?  Il nous faut trouver notre place pas trop près ou pas trop loin les uns des autres, et seule la dimension esthétique, comme l’écrivait André LEROI-GOURHAN, (“il existe des liens entre l’esthétique et le maintien de la cohésion du groupe social”) permettra d’organiser ces liens. Notre futur dépend de cet outil.  Le désir d’égalité est légitime mais l’égalité est un leurre.  L’économie a pour objet de diminuer le seuil de mécontentement ! Aujourd’hui qui pourrait le croire ? L’invention des systèmes financiers et boursiers a rendu le système incontrôlable.   Les questions d’actualité que sont le clonage, les OGM, l’évolution de la population mondiale à éduquer, l’eau source de conflits, les déchets qui vont nous étouffer, l’énergie que l’on gaspille et qui va manquer, l’effet de serre qui tuera bon nombre de populations et perturbera longtemps l’économie sont déjà notre quotidien.  Le débat de société doit bénéficier d’une information suffisante : élévation du niveau d’instruction, hausse des revenus et modification du statut de la femme sont des universaux.  Les conséquences de l’évolution actuelle des politiques se traduisent économiquement par un excès de l’épargne sur l’investissement et demain, la capacité d’innovation et le dynamisme économique seront réduits. Il y aura moins d’actifs, le niveau de vie baissera, les coûts des services sociaux et de santé augmenteront. Enfin le corps électoral majoritaire déplacera ses investissements vers ses priorités au détriment des jeunes, ce qui conduira à un conflit de générations. J’arrête là l’évocation des défis qui nous attendent et nous savons que pour les relever, l’éducation est le seul moyen et le grand enjeu, et que l’information est prépondérante.   Dans l’histoire de l’Humanité ce sont les femmes qui ont payé le prix fort de la sédentarisation. Ce sont sans doute encore elles qui permettront à l’espèce de survivre car leur condition est essentielle dans le développement durable. La première de toutes, Gaïa, pourra nourrir 12 milliards d’instruits mais pas 12 milliards d’illettrés.  Même si la balance démographique et électorale penche du côté des désépargnants, il est urgent de donner à l’éducation une part importante dans la projection de la société de demain. La culture doit être un axe prioritaire parce qu’elle structure toute société.  La pédagogie des responsables politiques et des média devrait être améliorée : il ne sert à rien d’asséner des montants par milliards, nous ne sommes pas tous des ministres des finances en puissance. Nous sommes des entrepreneurs gestionnaires du quotidien sans perdre de vue l’horizon…  L’Etat dépense de l’argent public pour former des professionnels (exemple : les architectes), mais donne par la loi, la possibilité de s’en passer pour aménager le cadre de vie. Cela ressemble à un exercice illégal de l’architecture… !