La France dépense des fortunes pour la construction d'une centrale EPR à Flamanville dont le coût de fabrication ne cesse de flamber et le démarrage de reculer. Il faut tout arrêter et redistribuer l'argent dans la recherche et la construction d'énergies renouvelables. Profitons de l'opportunité de notre environnement maritime, des puissants courants marins comme au Raz-Blanchard pour y installer des hydroliennes. Mettons en place plus de champs d'éoliennes, de champs de panneaux photovoltaîque. Augmentons les aides aux bailleurs HLM pour la constructions systématique de logements BBC. Augmentons les aides aux particuliers notamment des classes moyennes et inférieures  pour les aider d'avantage à acheter un véhicule propre, mieux isoler leur habitat s'ils sont propriétaires et les aider dans l'achat de système de chauffage moins polluant... Arrêtons enfin l'utilisation de tous pesticides, insecticides et autres produits dangereux dont une solution alternative écologique existe. Bref, c'est maintenant qu'il faut mettre le paquet pour avoir des chances de sauver ce qui peut l'être encore.  Pour notre planète, nos enfants...l'espèce humaine et animale.