Il conviendrait d'inscrire "l’état d’urgence écologique et environnementale" dans la Constitution. D’une part cela permettrait de garantir que la production législative n’aille pas à son encontre, le Conseil constitutionnel y veillant.  D’autre part, une telle disposition, devrait permettre à l'exécutif de prendre des mesures exceptionnelles dans les cas d’urgence climatique ou environnementale qui ne manqueront pas de survenir. Mettre fin au cycle qui entraine une augmentation sans fin des assurances (une maison inondée pour la 3ème fois ne devrait pas être reconstruite)... Il faut accélérer considérablement l'investissement massif dans les réseaux de transport collectif et leur maillage, de même que la recherche en vue de l’utilisation de l’hydrogène. Le rythme actuel est trop lent et non mobilisateur.  Il conviendrait de créer une sorte de "GIEC à la française", rassemblant les scientifiques de l’ensemble des disciplines concernées, qui serait co-présidé par plusieurs personnalités indépendantes, ceci dans le cadre du CESE réformé, dont il serait partie constituante. Il faut renforcer encore les études d’impacts dans tous les projets ou propositions de loi, qui sont encore insuffisantes, et devraient être soumises à examen et avis du CESE réformé.