Il faut faire des choix courageux quitte à supprimer des emplois. Pour cela mettre en place un vrai revenu universel en place, pour tous, et faire de la reconversion professionnelle plutôt que de se contenter d''en parler ! Mettre fin à des secteurs d'activité comme la publicité qui aliène la population et provoque la surconsommation. Taxer tous les carburants, kérosène compris afin d'avoir des objets de consommation et des déplacements au juste prix. Fermer les petits aéroports. Supprimer les aides à l'agriculture intensive et les basculer sur l'agriculture biologique. Mettre fin à spéculation du vivant et des produits agricoles.