Les gouvernants qui ont des véhicules de fonction doivent utiliser les transports en commun ou des véhicules verts au lieu des grosses berlines. Il faut aussi interdire aux constructeurs de sortir des usines de nouveaux moteurs diesel. Il faut équiper tous les bâtiments publics de panneaux photovoltaïques et récupérateur d'eau de pluie ou usées pour les WC. Un crédit d’impôt pour les personnes utilisant le covoiturage serait le bienvenu. Taxer les produits importés pour favoriser les produits bio et locaux me semble primordial. Il faut aussi obliger les entreprises de l’agro-alimentaire à ne pas utiliser de suremballage.