Le salaire médian est de 1500 euros, on repart en inflation. Par conséquent, la consommation ne peut supporter l'écologie... Arrêter de tout concentrer sur Paris, ministère, industrie donc emploi ... Mettre un ministère dans chaque grande ville. Pour les réunion Whatsap et on a inventé un TGV pas si mal, vous devriez essayer ;). Ça dynamiserait  les territoires, il y aurait de l'emploi chez moi. ET JE POURRAI RENTRER Ça paraît logique mais vous avez besoin d'un débat pour cela... Preuve que vous êtes issus d'un milieu social trop aisé pour comprendre les français...