oui la vulnérabilité de notre réseau de transport d'électricité. Quand venant de province  en se dirigeant sur Paris  on voit quelle que soit l'orientation géographique, les alignements à perte de vue des pylônes de transport du courant on conçoit l'extrême vulnérabilité de notre organisation face à une  action naturelle ou agression, aérienne ou terrestre de la capitale. Le choix électrique au motif de changement climatique est une erreur stratégique. rappelons nous l'épisode de taxis de la Marne. Avant de changer nos modes de transport pour le vecteur électricité, il serait bon de rénover et de sécuriser l'approvisionnement en le rendant moins visible et  en l'utilisant pour organiser de façon correspondant à notre dépendance en matière de batteries. Si l'on modifie le mode de transport routier tant pour les véhicules individuels que pour les poids lourds en systèmes  comparable au réseau ferré  en utilisant l'induction, on résout les problèmes de poids  et de dépendance  des batteries, de vulnérabilité du réseau  en le dissimulant dans les chaussées et en le maillant comme internet. On peux de la même façon en améliorer les pertes en ligne en utilisant sur certaines portion des matériaux supra conducteurs et des boucles d'équilibrage plus diversifiées en améliorant  la résilience de l'ensemble.