La transition écologique implique un changement total de notre modèle de développement, consommation comme production, pas du tout incompatible avec la croissance. Cela demande du bon sens, de la responsabilité et de l'honnêteté. Les citoyens en sont capables par des mesures incitatives et de l'éducation. Les entreprises non, car elles fonctionnent encore sur un modèle capitalistique de recherche du profit. Il faut donc pour elles des mesures législatives et coercitives (la contrainte par le Droit) mais aussi qu'elles y trouvent un intérêt (économique, bien-être au travail, etc).   Sur la consommation  Revenir au bon sens des anciens : consommer local, bio, de saison, sans sacs plastiques pour les aliments. Ethique pour les vêtements (Européen, au prix juste, 2ème main). Favoriser les produits répondant à ces critères (TVA plus faible). Interdire les sacs plastiques.   Sur les transports Développer le ferroutage plutôt que le transport terrestre pour les biens. Pour les personnes : favoriser le covoiturage au niveau local (ne rien imposer au niveau national, ça serait inadapté aux particularités des territoires), développer les pistes cyclables interurbaines et dans les campagnes, développer les PEM et les parkings relais à l'entrée de nos agglos.   Sur le logement Avec le développement des métropoles, on construit sans penser aux conséquences futures (très minéral, imperméabilisation des sols, petites surfaces pour de l'investissement locatif, pas adapté aux familles) : ajouter systématiquement une dimension HQE aux bâtiments, penser à la production d'énergie en ville (mini éoliennes, panneaux solaires), intégrer systématiquement des locaux vélos dans les immeubles et végétaliser au maximum les toitures, prévoir des lieux de vie = ça sera plus agréable de rester en ville et on limitera un peu les mouvements pendulaires et les envies de voyages lointains dont le bilan carbone est catastrophique.   Sur l'agriculture Redonner des subventions à la conversion au bio! Détricoter les aides de la PAC qui privilégient les grandes exploitations. Obligation de produits locaux et bio dans les écoles, EHPAD, cantines d'entreprises, etc.   Sur le travail le modèle du CDI à vie a vécu et n'est plus adapté aux besoins des entreprises et aux aspirations des nouvelles générations! Adopter un modèle de flexisécurité, un congé parental sur le modèle de celui existant au Québec, et un revenu universel pour que chacun puisse consacrer du temps aux siens, à l'entraide, aux loisirs (moins de maladies et de dépressions!), à la consommation (responsable).