J'aimerais avoir un véhicule propre aussi performant qu'un véhicule thermique et à  un tarif abordable sachant que les primes récemment mises en place ne bénéficient qu'à une petite partie de la population. Il faudrait obliger les industriels à baisser leur prix de vente des véhicules. Aujourd'hui y a t il vraiment une énergie propre ? De plus, on nous parle de faire des économies d'énergie mais ne serait il pas plus logique de parler d'isolation avant de parler de mode de chauffage ? Il faudrait isoler et  mettre en place des panneaux solaires sur les bâtiments publics. On nous demande de faire des efforts sur nos déplacements mais ne serait il pas bienvenue que nos dirigeants nous montrent l'exemple (covoiturage, moins de déplacements en avion, privilégier la visio conférence à l'heure du tout numérique ..).