agriculture & société & transition énergétique & environnement  Eugène Triboi Directeur de recherche INRA à la retraite  à Monsieur Emmanuèle Macron, Président de la République  à Monsieur Édouard Philippe, Premier Ministre   	Pourquoi cette lettre quand je ne demande rien! Toutefois en affirmant que "s’il faut en finir avec la République inefficace, il faut en finir aussi bien avec la République du souffle court, des petits calculs, de la routine" vous afficher une forte volonté de reformer la France, de la faire sortir de cette nuit profonde! Etant convaincu que Vous voulez réellement réveiller la France, je me permets de faire quelques remarques et propositions sur un sujet très peu évoqué mais que je pense est essentiel pour la France. J'espère aussi que cette lettre arrive à votre connaissance sans être censurée par l'équipe en charge de vos courriers étant donné que mon analyse n'est pas conforme à la démarche mise en route dans le cadre "Agriculture et alimentation" et loin des préoccupations du « débat actuel » qui est plus de la communication que d'une véritable recherche pour la France de demain, Il s'agit de la place de l'agriculture dans la société future, sujet si ignoré et par conséquent mal abordé depuis environ 50 ans. Ce sujet a été abordé à travers des slogans classique "nourrir la planète", "changement climatique", pollution,...,le plus souvent issus de l'idéologie portée par une écologie politique, rétrograde. 	Monsieur le Président je vous prie de me permettre d'exprimer ma profonde déception concernant vos interventions dans les débats citoyens concernant l'avenir de l'agriculture et surtout sur votre discoure au salon de l'agriculture. Vous affirmer une forte volonté pour "donner un avenir à l’agriculture française et cette volonté ne faiblira pas" mais sans montrer quel sera l'agriculture que nous devons mettre en place. Vous avez cité une série de mesurés ponctuelles applicables à l'agriculture d'aujourd'hui mais qui n'aboutirons pas à sa transformation radicale. Certes la rhétorique est différente et agréable mais la quintessence est obsolète car l'agriculture que vous préconisez sera de même type que celle d'aujourd'hui étant donné que vous utilisez les mêmes approches depuis 50 ans (les filières avec l'ancien slogan  "de la fourche à la fourchette", agro écologie, agriculture biologique, etc) qui forcement conduisent vers "la routine".  Un autre regard nouveau est possible ! Mais avant de vous présenter ma réflexion, permettrez-moi de vous présenter brièvement le cursus qui est à son origine. Etant ex-Directeur de recherche à l'INRA (Institut national de la recherche agronomique) et ex-Directeur de la Station de recherche agronomique de Clermont Ferrand, (retraité en 2008 à 66 ans) je consacre en toute liberté mon activité à la mise en place d'une agriculture durable. Grâce à un essai de très longue durée (30 ans, seul en France et même dans l’Europe, très apprécié par le monde agricole) sur le rôle des légumineuses dans un système de culture, j’ai élaboré un concept nommé « LOME » pour une nouvelle agriculture autonome en azote et énergie, basée sur les Légumineuses, Oléagineux et la MEthanisation. Depuis 2010 j’ai propagé ce concept à travers la France par des conférences à la demande des agriculteurs, leurs associations, des chambres d’agriculture, organismes de développement, établissements impliqués dans le développement de l’agriculture (coopératives, producteurs de semences et des aliments, enseignement agricole technique et supérieur…).  Ceci a été très enrichissant car le contact direct avec le milieu professionnel m’a permis de mieux comprendre ses inquiétudes et ses besoins, aperçu que je n’avais pas eu en tant que chercheur «enfermé dans sa tour d’ivoire», obligé de «publier en anglais pour le progrès de la science et du bien universel».  J’ai rencontré des agriculteurs, des associations très dynamiques, conscients que l’agriculture doit changer radicalement, mais en manque d’informations et d’un concept mobilisateur qui leur trace la trajectoire à suivre. D’autre part les organismes de l’Etat, les Ministères et aussi la Recherche, très loin du milieu agricole, je dirai même «routiniers», n’étaient pas capables de répondre ni aux souhaits des agriculteurs, ni au défis de l’agriculture.  	C'est l'objectif de ma lettre: vous aider dans votre action de changer l'agriculture, de finir avec sa crise récurrente et d'assurer un développement sociétal durable.  Ma réflexion intitulée "En finir avec la crise agricole récurrente" est axée sur la relation agriculture et société. Elle a été publiée récemment dans la revue TCS  - agronomie, écologie et innovation - dans le N° 94.octobre 2017. https://agriculture-de-conservation.com/Concept-LOME-en-finir-avec-la-crise-agricole-recurrente.html 	Je m'adresse à Vous car le concept que je vous propose fait appel principalement aux domaines de compétences de deux Ministres: de la Transition écologique et solitaire et de l'Agriculture et de l'Alimentation. Actuellement je constate que ce sujet.est complètement ignoré par le Ministère de la transition écologique, et que la démarche mise en route actuellement par le Ministère d'agriculture n'est qu'une continuation de la rutine précédente: "relancer la création de valeur et en assurer une équitable répartition, permettre aux agriculteurs de vivre dignement de leur travail par le paiement de prix jute, accompagner la transformation des modèles de production pour mieux répondre aux attentes des consommateurs, promouvoir les choix de consommation privilégiant une alimentation saine, sure et durable". C'est une émanation directe du programme agriculture "en marche" (Des agriculteurs fiers qui vivent de leur travail et des Français fiers de leur agriculture (https://en-marche.fr/emmanuel-macron/le-programme/agriculture) qui souligne que "Les agriculteurs ne demandent rien d’autre que de pouvoir vivre de leur travail par un juste prix payé. Pour y parvenir, il faut changer de méthode : rémunérer le travail des agriculteurs et les libérer de la dépendance aux aides publiques".   Je mentionne aussi qu'en considérant qu'il s'agit là d'un projet commun des deux Ministères, j'ai envoyé d'abord cette demande à Mr le Premier Ministre. Le 5 septembre 2017 elle a été transférée vers le Ministère d'agriculture qui évidemment avait déjà choisit une autre démarche, plus communicante axée sur l'agriculture et l'alimentation. C'est un vu très partiel car aujourd'hui et surtout dans le futur les missions de l'agriculture serons plus diversifiés, ne se résumerons seulement à l'alimentation. Pour ce raison j'affirme que l'objectif final (finir avec la crise, si louable qu'il soit) ne serra pas atteint pour plusieurs raisons: 	Sans un bon  "DIAGNOSTIC" de la crise on ne pourra pas tracer une feuille de route percutante.  Dans le programme "en marche", le chapitre  "diagnostic" décrit surtout l'état actuel (des agriculteurs français en souffrance, volatilité des prix, aléas climatiques et sanitaires, perte de marchés à l’export, des effets néfastes sur l’environnement, la biodiversité et la santé, etc.) et non les causes qui sont à l'origine de cette crise. Il résulte des mesures ponctuelles, des "pansements"  sans une efficacité réelle, de la routine...(voir LOME) 	Parmi les "PROPOSITIONS", celles concernant la construction de l’agriculture future (encouragerons les projets de méthanisation, rémunérerons les agriculteurs pour les services environnementaux...) sont des "pistes utiles" mais n'étant pas intégrées dans un concept, voir dans un projet multifactoriel pour utiliser le synergisme entre les différents facteurs, restent "unifactorielles", (comme aujourd'hui les biocarburants ou le plan EMMA (Energie Méthanisation Autonomie Azote), donc sans effet important sur l'écosystème entier.(voir LOME) 	Le plan de transformation agricole de 5 milliards d’euros sur 5 ans étant consacré essentiellement aux projets alimentaires territoriaux (PAT), concerne une petite partie de l'agriculture française consacrée à l'alimentation humaine. Evidemment que les projets de transformation privilégiant les circuits courts sont souhaités pour multiples raisons, mais insuffisantes pour inscrire l'agriculture comme activité prioritaire dans la future société car ils ne concernent pas la BIOECONOMIE. 	 	Etant pour la première fois qu'un gouvernement affiche une ferme volonté de reformer, réveiller la France, je pense qu'il est indispensable d'abord de revoir les missions de l'agriculture dans la société future et en conséquence fixer une trajectoire pour son développement. Ma réflexion concerne cette trajectoire.  	Ainsi je me permets de vous écrire pour vous offrir mon total soutien à la politique du développement que vous voulez mettre en œuvre et mettre mon expérience au service de ceux qui ont la charge de cette révolution agricole, car il s’agit bien d’une véritable révolution intellectuelle et technologique souhaitée par la profession agricole. Nous avons les connaissances nécessaires, et je crois dans la volonté politique conjointe des deux Ministères pour sa mise en place. Cependant il  sera difficile, voir impossible de sortir de la routine actuelle en utilisant la même démarche depuis 50 ans!   	Avec cette lettre, je considère que j'ai rempli mon devoir de citoyen. J'espère que vos collaborateurs l'analyserons avec attention et par conséquent ils seront prêts à mettre en place cette véritable révolution. Quant à moi, je serai prêt si nécessaire, à avoir une discussion approfondie sur le concept LOME et réfléchir sur la mise en place de cette révolution,   	En espérant que ma démarche a retenu votre attention, je vous prie de recevoir l'expression de ma plus haute considération et mes sentiments respectueux.  					Eugène Triboi, 					 63350 Joze ,19 Rue des Bateliers  Quelques extraits de la presse agricole. Résumé de l'article: ÉNERGIE AGRO-ÉCOSYSTÈME LOME : CONCRÉTISER L’AGRICULTURE DU CARBONE, TECHNIQUES CULTURALES SIMPLIFIÉES. N°60. NOVEMBRE/DÉCEMBRE 2010  Issue du modèle industriel, l’agriculture européenne est aujourd’hui extrêmement performante en termes de productivité à l’hectare. Les soubresauts économiques de ces dernières années ont cependant fait apparaître ses faiblesses. Une des plus préoccupantes reste sans doute sa forte dépendance aux intrants et notamment à l’azote minéral, gourmand en énergie. Or, cette énergie va coûter de plus en plus cher, d’une part en raison de l’accroissement de la demande et d’autre part en raison de la raréfaction des ressources qui conduit à des coûts croissants d’exploitation et de transport. Par conséquent, plus les intrants coûtent cher, plus notre modèle agricole actuel est fragilisé. Il est nécessaire de réfléchir sur les systèmes de demain dont les maîtres mots pourraient être : efficacité et pérennité. Eugène Triboi et Anne-Marie Triboi-Blondel, chercheurs à l’Inra de Clermont-Ferrand, aujourd’hui en retraite, ont travaillé pendant trente ans sur cette thématique et ils font aujourd’hui la promotion d’un système cohérent associant la productivité et l’autonomie en azote et en énergie. Ce système est appelé LOME car il est basé sur le triptyque luzerne, oléagineux et méthanisation ; il s’agit d’une approche intégrée qui, sans nuire à la production de grain, permet de fournir en plus des tourteaux, de l’azote, du carburant, de l’électricité et de la chaleur. Qui dit mieux ! 12 novembre 2010 LE PAYSAN d'AUVERGNE, Une nécessaire révolution dans les mentalités. Que manque-t-il pour développer un tel modèle d’agriculture ? «Que la France soit alignée sur l’Allemagne en ce qui concerne les coûts de rachat de l’électricité issue de méthanisation.....Alors qu’on a réussi à pousser les tarifs à près de 60 cts pour le photovoltaïque. Or, ce n’est pas le photovoltaïque qu’il faut encourager, c’est la méthanisation car l’agriculture est la seule activité capable de fixer l’énergie solaire ! » Côté agriculteur, c’est une révolution dans les mentalités qu’il faut opérer selon le chercheur. « Les agriculteurs doivent voir l’agriculture à plus long terme et dépasser l’agriculture spéculative. » Quant aux politiques, ils doivent arriver à voir l’agriculture comme productrice de biomasse non seulement pour l’alimentation mais aussi pour l’énergie. Enfin, la « révolution culturelle » doit passer par l’enseignement. A l’heure actuelle pourtant, personne ne préconise encore ce type d’agriculture. Il faut dire que le concept est nouveau. Eugène Triboi dit lui-même que la globalité du projet ne lui est apparue que récemment. En 2008,il parlait uniquement de l’autonomie en azote pour laquelle les essais de longue durée ont montré qu’elle était possible. Aujourd’hui, pourtant, c’est un réel modèle global que prône le chercheur. Un modèle qui doit permettre de concilier deux mots qui ne paraissent pourtant pas conciliables : le productivisme et l’environnement. -->  Vendredi 1er avril 2011, 1ère rencontre NOURICIA du climat. .Quelles sont les clés de réussite de ce challenge ? "En premier lieu convaincre les agriculteurs, car on change de concept d’agriculture. Une agriculture cherchant ses intérêts dans la spéculation n’apporte pas de stabilité et peut être source de handicaps pour l’avenir. Il faut informer les agriculteurs sur la capacité d’adaptation que permet LOME aux grands défis de l’agriculture. Et puis la PAC s’oriente dans un sens plutôt favorable au concept que je défends. La seconde clé de réussite consiste en la mise en œuvre de mesures spécifiques. Le monde agricole doit élaborer lui-même son modèle de production et le présenter aux décideurs politiques et à la société avec les réponses qu’il apporte aux uns et aux autres. Cela lui permettra de valoriser son approche productiviste, propre et autonome. Par exemple, le développement d’unités de méthanisation d’une production inferieure à 150KW demande un dispositif incitatif. Il faudrait aussi disposer de fermes de démonstrations et de références pour promouvoir ce modèle : les lycées agricoles constituent des sites privilégiés. Je suis optimiste, car je vois de plus en plus de groupes d’agriculteurs engagés dans des approches novatrices proches de LOME. »-->  Vendredi 4 FEVRIER 2011 - LA MARNE AGRICOLE, interview Eugène Triboi promeut la méthanisation de légumineuses. Une piste pour atteindre l’autonomie énergétique sur les exploitations agricoles. Réaction de Pol Verzeaux, président de Coop de France Déshydratation  "Cette interview montre combien il est important de s’ouvrir sur les résultats de recherches, d’études et d’expériences. La luzerne paraît être une culture intéressante pour la méthanisation et à la recherche d’autonomie énergétique des exploitations. ........ Néanmoins, aujourd’hui l’introduction de culture dans un méthaniseur n’est pas tout à fait du goût du Ministère de l’Écologie. Et puis, notre département, fort de son expérience en luzerne, en a une valorisation tout autre. .....ce genre de valorisation ne s’oppose pas aux utilisations actuelles. «Cette réflexion est intéressante. On ne peut pas s’opposer aux projets qui permettent de développer les exploitations. Nos valorisations luzerne aujourd’hui se tournent plus vers l’alimentaire (animale, humaine), rien n’empêche de valoriser cette production autrement». -->  25 janvier 2013, « L'agriculture autrement », Chambre Régionale d'Agriculture et Interbio Franche Comté, La Haute-Saçône Agricole et Rurale "....Généralisé à l'échelle de l'UE, ce système mixte pourrait produire 96 % de l'énergie nécessaire aux transports routiers sans remettre en cause la sécurité alimentaire et tout en faisant progresser l'environnement. Eugène Triboi concluait son intervention en suggérant que « les activités de valorisation de la biomasse devrait être assimilées à « des activités agricoles non concurrentielles » afin de favoriser leur adoption".