Sans vouloir faire de polémique, la crise financière de 2008 a fait lever des fonds colossaux pour supporter les établissements bancaires alors que "les caisses de l'état étaient vides". L'urgence de la situation a permis de prendre ce type de décision. Il s'agit de le transposer au domaine de la transition écologique à l'identique. Une levée de fonds exceptionnelle, financement en partie par taxe, contributions de établissements financiers (en contre partie de 2008 ?), prêt conditionnés aux entreprises ?, taxe sur poids lourds étrangers ?. L'objectif étant de lever des fonds permettant de financer de la recherche, développement mise en production de solutions alternatives en terme d'énergie, éducation et incitations à cette mise en oeuvre de la transition.