Le principal sujet de mobilité est - me semble-t-il, lié à l'aménagement du territoire  Avant de réfléchir à la mobilité électrique et à ses problèmes (souverainement, déplacement de la pollution, déchets, terres rares, etc.), il conviendrait de décider (ensemble) du modèle d'aménagement du territoire et du projet de vie des Français.  -privilégions nous la ville ?  la campagne ? voulons nous une France de petites communes de 300 habitants, une France de grandes métropoles ?  ou une France de villes intermédaires sans mitage des campagnes ?  C'est une question fondamentale.   Nous sommes arrêtés au milieu du gué et sans stratégie me semble-t-il. Cela nous pénalise sur beaucoup de sujets et en particulier la mobilité.  Pour aller vite... Comment influencer le mode de vie des Français et l'aménagement du territoire pour limiter les dépenses énergétiques (mobilité et autre)?  en favorisant par exemple l'habitat collectif ou semi-collectif en favorisant les couples travaillant tous les 2 à des endroits proches de la maison en favorisant bien sur les transports en communs.  Tout cela s'imagine bien dans des villes au minimum de taille moyenne.    Peut-être faut-il faire prendre conscience à tous que c'est le modèle d'aménagement, d'urbanité et de vie de demain, s'y engager, et après coup réfléchir la mobilité de complément, électrique ou non.  En complément: Une grande part de frustration, d'incompréhension et de conflit social vient à mon avis de cette dichotomie. *Le gouvernement (via l'ademe entre autre) conduit un aménagement raisonné tourné vers cette écologie de la ville moyenne où tout est plus durable plus facilement. *Les citoyens mals informés ne rêvent que de ruralité et de quiétude campagnarde écologique. (campagne dans laquelle ils ne veulent tolérer aucune éolienne pourtant essentielle à leur rêve)  Avoir une stratégie claire, affichée de regroupement en ville moyenne serait à mon avis un bon moyen de faire comprendre bien des choses (concentration des services publiques, de santé, fiscalité de la mobilité, etc...)