Plus d'efforts sont toujours demandés aux citoyens et jamais aux grandes entreprises. Taxez le kérosène, obligez les grandes entreprises à une transition écologique drastique, fermez les centrales nucléaires et développez les énergies renouvelables, intéressez vous aux modes d'énergie moins polluants pour les voitures (par exemple air comprimé), pour limiter le pétrole. Les voitures électriques sont trop chères et les batteries très polluantes, ce n'est pas une solution.  Obligez les entreprises à éteindre leurs enseignes la nuit. Interdisez la publicité papier dans les boites aux lettres et sur les voitures. Développez les déplacements en commun dans les campagnes et arrêtez de fermer les petites gares.  Baissez les taxes sur les produits bon pour l'environnement, et augmentez les sur les produits polluants. Interdisez l'élevage-usine d'animaux de ferme et les pesticides. Arrêtez de favoriser les lobbys au détriment de tous.