La France est le 19ième pays le plus polluant de la planete avec une émission de moins de 1% de la pollution mondiale. L'invention d'une taxation sur les carburant ne touchant que les automobilistes et non pas d'une manière générale tout ce qui flotte et qui vole va à l'encontre de l'acceptation de cette taxation.  Je tiens à préciser que comme l'indique le titre de ma participation, il serait sain que les stations d'épuration soient dotées de moyens d'épuration des oestrogènes libérées par les urines féminines ayant utilisé la pillule contraceptive.  Les rejets non épurés, dans les cours d'eau altèrent profondément la reproduction des poissons ce qui est une autre forme de la destruction de notre environnement. Merci