Pour moi, c'est une erreur que de penser au remplacement des véhicules actuels que par des véhicules électriques car je ne vois pas comment les recharges des batteries pourront se faire par tous les habitants des villes notamment en immeuble! la fabrication et la gestion des batteries usées sont et seront un futur problème pour l'environnement . Favoriser les énergies marines et agricoles durables . Pour diminuer les véhicules dans les villes : proposer les transports en commun gratuits . Conserver le maximum de petites lignes ferroviaires à coût modéré avec  trains style micheline comme cela se faisait auparavant pour que les gens prennent plus le train pour aller travailler .. Développer le transport ferroviaire et fluvial Diminuer la pollution lumineuse en ville (interdire les vitrines allumées la nuit, allumage restreint des lampadaires dans certains quartiers des villes entre 1 H et 6 h du matin (allumage au mouvement comme c'est expérimenté dans certaines villes) qui permettrait également de diminuer les frais d'éclairage pour les collectivités  Arrêter de détruire les digues des moulins construits par nos ancêtres et de certains barrages tout cela pour protéger soi disant les saumons ou autres espèces .  Mettre en place 1 à 2 journées citoyennes ,annuelles de sensibilisation à la protection de l'environnement pour ramasser les déchets, nettoyer des chemins, des rivières, faire des plantations ,....gérées par des associations ou les communes comme c'est déjà pratiqué dans certaines communes à l'automne et au printemps .De plus, cette action peut faire diminuer les coûts d'entretien dans les communes. Supprimer au maximum et rapidement l'utilisation du plastique dans les emballages et l'usage unique .