Pourquoi le gouvernement donne t il si peu de pouvoir au ministère de l' agriculture? On a l'impression que ce ministère ne peut agir qu'à condition de ne pas gêner les autres...  Il y a tellement de sujets urgents à traiter (émissions de CO2, pollution de l'air, de l'eau, du sol, crise agro-alimentaire, déforestation, pertes de biodiversité, etc...) La question de l'environnement devrait être centrale : si l'humanité disparaît un jour à cause du changement climatique, il y peu de chance pour que les derniers survivants parlent de fiscalité et de démocratie…  Les différents ministères devraient s'adapter au ministère de l'écologie, et non le contraire !