oui !!!!!!!! le questionnaire est très réducteur Ce sujet méritait mieux tant il s'agit de l'avenir de la planète  Faut-il décréter la PLanète Terre, comme un bien commun à respecter et à transmettre aux générations futures : ce qui impliquerait un règlement suffisamment contraignant pour empêcher certaines dérives , des contrôles par des instances neutres et spécialisés (des climatologues, des scientifiques indépendants, des citoyens, des politiques responsables, des travailleurs sociaux, etc) Réduire considérablement l'utilisation des énergies fossiles Changer notre système de production et de consommation tant il est responsable de ce dérèglement climatique Les comportements de chacun, c'est bien, Mais les grandes décisions doivent être prises par des politiques écologiques courageuses et responsables Abandonner tous les chantiers de traitements fossiles Les transports : la place du train, de la voiture, c'est un sujet global et non uniquement local  Taxer fortement les transports en avion tellement pollueurs  Ne pas laisser les multinationales participer à ce dérèglement climatique . Nous connaissons les grands pollueurs !!!!  Interdire les pesticides définitivement et durablement et aider les producteurs dans cette transition. interdire la chasse alors que 40 % des oiseaux ont disparu, enfin, la réglementer plus sévèrement, interdire les chasse à cour  Réglementer la surpêche Sensibiliser les populations et les jeunes générations  Faire payer et condamner les gros pollueurs  Écouter les spécialistes qui tirent les sonnettes d'alarme depuis longtemps,   Remettre l'écologie au sein de toutes les préoccupations Il s'agit de l'avenir de l'humanité