On ne peut que souhaiter contribuer à la transition écologique en "roulant en voiture électrique automatique partagée en covoiturage depuis son logement parfaitement isolé chauffé par panneau solaire". Malheureusement il n'y a pas de solution universelle : la voiture électrique ne présente que pour des courtes distances et à condition d'avoir des bornes de recharge accessible.  En outre, on ne peut pas raisonnablement "jeter à la poubelle" les équipements certes plus polluants mais fonctionnels. Il faut du temps pour faire disparaître progressivement les équipements pollueurs et il faut faut profiter de ce temps pour constituer un capital investissement pour acheter la solution alternative adaptée. Les produits industriels peuvent être vus comme un service dont la continuité est assurée en cas de panne par la mise à disposition d'un produit équivalent prélevé dans un parc dédié. Le produit défectueux est réparé dans la mesure du possible par l'industriel puis une fois réparé il est ajouté au parc de réserve.  Enfin, le levier le plus efficace est l'isolation des logements relativement peu coûteuse en matériau. Le problème est le savoir faire et le coût de la main d'oeuvre. Faute d'argent on peut demander aux citoyens du temps. Il faut envisager de réaliser des chantiers au travers d'une journée d'utilité publique : des citoyens participe 24h aux chantiers en étant encadré par du personnel fonctionnaire ou privé compétent.