Je trouve que la façon de traiter de ce sujet, en France, n'est pas la bonne. Ce sujet ne devrait pas être un parmi d'autres, à égalité avec l'économie ou la défense. Il devrait être au-dessus des autres et s'imposer dans les politiques publiques, quel que soit le domaine. Il devrait être pris en compte dans chaque loi, chaque décision, locale, régionale ou nationale. Pour y parvenir, je souhaite que le principe de développement durable soit inscrit dans la Constitution, en devenant obligatoire pour tous, les particuliers, les entreprises, l'état. Chaque décision prise devrait être validée à l'aune de sa compatibilité avec le principe de développement durable (respect des 3 piliers : économique, social, environnemental).