Adopter des politiques énergétiques plus sobres (par exemple il faudrait selon moi mettre fin ou réglementer les écrans publicitaires dans les gares et sur les immeubles : ces écrans animés sont extrêmement énergivores et assomment les passant-e-s de publicité, ce qui a aussi un effet désastreux au plan "intellectuel", car la publicité conditionne fortement le cerveau, même inconsciemment). Il faudrait aussi taxer les gros pollueurs qui représentent une part importante de la destruction des écosystèmes et de la pollution de l'air. Enfin, prohiber tous les projets qui présentent le moindre risque environnemental (refuser fermement le projet de mine d'or en Guyane), car, dans l'état actuel des choses, on ne peut plus se permettre de porter atteinte à l'environnement dont nous dépendons.