La transition écologique n'est pas un luxe de pays riche, elle est la PREMIÈRE urgence de nos sociétés si nous voulons que notre civilisation perdure. Il n'y a RIEN  de plus important. Tout État qui ne la prend pas en compte sérieusement manque à son premier devoir : celui de protéger nos vies, tout simplement.  Il faut cesser de conditionner notre société à consommer, comme si c'était un indice de bonheur ! Ça suffit, cette politique est celle d'un vieux siècle, et totalement inconsciente et dépassée. La modernité, c'est la sobriété, le retour à des relations apaisées avec notre environnement, tant qu'il est encore vivable. Nous le savons, alors faisons-le ! Le groupe politique qui saura réformer la société dans ce sens restera dans l'histoire.