Les responsables politiques doivent de toute urgence proposer à la nation un plan-programme à court et moyen termes avec des échéances précises pour: - supprimer TRES RAPIDEMENT les centrales nucléaires qui au final sont polluantes et dangereuses pour la population; et cela en dépit de la position désuète des ingénieurs d'EDF - lancer un programme d'amélioration de l'habitat énergivore: administration, entreprises et particulier avec pour ce dernier des aides significatives et incitatives. - développer les centrales de proximité à énergie propre ou renouvelables en particulier la méthanisation trop peu encouragée dans notre pays. - injecter des fonds importants dans la recherche pour améliorer les technologies existantes ou en imaginer d'autres innovantes.