L’Ecologie : Concilier fin de la planète avec fin de mois et indépendance nationale  1.	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Les GAFAM doivent être imposées comme leurs concurrents. Amazone, Internet, Google consomment une quantité considérable d’énergie, et crée des emplois peu qualifiées. C’est juste pour leurs concurrents et indispensable pour la planète.  2.	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Encourager un mode de financement en leasing.  3.	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur le plan financier ? Favoriser le ‘vivre et travailler sur place’ (c’était la motivation des HLM). Réduire ces grands mouvements de migration tous les matins et tous les soirs pour se rendre au travail. Encourager les voitures citadines, quels que soient leurs âges et propulsions, pour les déplacements en ville avec des frais de stationnement réduits. Décourager les plus gros modèles, type SUV en ville.  Encourager les petits commerces à subsister ou revenir en ville, en réservant des stationnements pour les livraisons et le stationnement gratuit de courte durée...  4.	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer (isoler son logement)  se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Gratuité du transport en bus (pas pour le métro/RER). Un programme de leasing pour faciliter l’acquisition.  5.	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Trump n’a pas nécessairement tort. Il ne faut pas abuser avec l’écologie. Le nucléaire est une vraie solution stratégique pour nous. Les déchets seront enfouis. Les lieux sont identifiés. Conforter/renouveler (EPR) la production d’énergie nucléaire pour les besoins nationaux, stratégiques et soutien aux autres pays européens.  Encourager les productions hydrauliques, hydroliennes, éoliennes, solaires pour les besoins locaux des territoires. En milieu urbain, franchement, on pourrait commencer par la propreté, l’hygiène de notre environnement immédiat : villes (lire ce que les Japonais disent de nous !), parcs, périphériques…  Il faudrait aussi se mettre à dératiser… La peste s’est transmise par les rats ! Éduquer les Français sur des actions simples. Initiatives citoyennes. Définir des mesures de qualité de l’air, de la terre, de l’environnement par arrondissement/département et les communiquer avec des benchmarks.  6.	La biodiversité : comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Mesurer la qualité/biodiversité des terres, de l’eau et de l’air par territoires, leurs évolutions et établir des comparaisons avec les pays voisins. Mettre en relation avec la santé. Démontrer notre respect des normes internationales et participer activement aux programmes de recherche européens pour les faire évoluer compte tenu de nos retours d’expériences.  7.	Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Présence active dans les instances de la Commission européenne.