je souhaiterai la protection des espèces sauvages, la fin des pesticides et du glyphosate rapidement, l'interdiction des cancérogènes et additifs dans l'alimentation, les couches pour bébés, les shampoings etc, que les industriels arrêtent d'empoisonner la population. Ce sont les plus pauvres et les plus fragiles qui seront impactés le plus par ces matières toxiques. Je souhaite la fin de la chasse le mercredi, le samedi et le dimanche ainsi que les jours fériés, la nature appartient à tous.  je suis pour des cantines BIO pour les enfants, et un repas végétarien par semaine au minimum. Moins de viande dans l'alimentation est bon pour la planète. cette société de consommation a un impact très mauvais pour la planète il faut en prendre conscience très rapidement car après il sera trop tard.