Pour les transports en commun, pourquoi ne pas avoir une contribution comme la redevance TV, nous autorisant à utiliser les transports en commun de n'importe quelle ville.   Nous avons tous une carte Vitale, carte d'identité, permis de conduire => pourquoi de pas créer une super carte regroupant tous les services ou informations (permis, maladie, identité, carte grise, carte assurance diverse, transport en commun, carte bancaire...). et avoir un espace internet unique. En limitant la démultiplication de ces cartes, nous ferions une grande économie de papier, encre et plastique.  Sur cet espace internet, nous pourrions avoir une boite mail où les communes, collectivités, gouvernement, entité publique peuvent nous informer des nouvelles aides, réglementations. Oui nous pourrions à ce moment dire que nul n'est sensé ignoré la loi. Tout le monde serait au courant.