Nous sommes trop nombreux sur Terre c'est un fait, il faut mettre en place une politique de natalité adaptative. Aujourd'hui plus on fait d'enfants plus on touche des allocations. On devrait toucher une allocation pour le 1er enfant, toucher moins pour le 2nd et plus rien au troisième et plus. C'est une pensée un peu extrême mais pourtant notre planète ne peut supporter plus. Chaque année la date de consommation de l'ensemble des ressources recule... L'année dernière nous avions consommé toutes les ressources en août. La France doit convaincre également au sein de l'ONU que chaque pays développe une politique de natalité similaire à celle que je viens d'exprimer.