La transition écologique sera facilitée si plus de moyens financiers sont disponibles. Le déficit du commerce extérieur est très important (merci l'euro pour ne pas dévaluer), source de sous-emploi et d'appauvrissement de la national. Ne serait-pas possible d'appuyer les PMI (jusqu'à 1000 salariés ?) est leur proposant une réduction de charges (15% ?) sur leur masse salariale au prorata de la valeur ajoutée réalisée à l'exportation ? Une dépense (ou plutôt un investissement) de plus qui pourrait rapporter gros au final.