La transition ecologique ne peut PAS etre impose a la population. Toutes solutions ecologiques doient AVANT tout demontrer aux citoyens qu'elles apportent des avantages financiers concrets pour leurs foyers. Elles ne doivent aussi pas etre percu comme une corvee additionelle, ou etre sous la menace de reductions de couts temporaires en attendant que l'Etat est "coince" tout le monde pour lever un nouvel impot.  Il est toujours plus facile et efficace de changer ses habitudes et apprendre de nouvelles choses quand il y a une vrai recompense, et non pas quand on se fait taper dessus pour changer. Cela est vrai pour les enfants, les animaux de cirque, les chiens et la populasse...