Le dérèglement climatique est une réalité. Il y a Urgence à enfin AGIR! Mobiliser les producteurs (agriculteurs, entreprises , consommateurs, pour réduire à tous les niveaux la pollution. Interdire le plastique qui envahit toute la planète et  est nocif aux eco-systemes et aux animaux. Affecter de manière claire et transparente toutes les ressources financières nécessaires pour limiter le dérèglement climatique.  Aider financièrement  les personnes à faible ressource pour qu'elles puissent se chauffer et utiliser leur voiture.