La pollution LUMINEUSE. Chez moi il y a des lampadaires qui éclaire les lapins, ailleurs des enseignes de nuit pour des clients de jours etc. Nos élus passent des contrats et se  font fourguer de l'inutile en démontrant fièrement que c'est l'état ou l'Europe qui subventionne. Les produits CHIMIQUES; Les agriculteurs sans doute mais que dire des batteries de fioles et produits, et remèdes inutiles ou obsolètes dans les armoires citadines et les abris de jardins. Les Gaz polluants tous responsables.   UNE PROPOSITION: comme il y a longtemps pour les bouteilles mais encore aujourd'hui dans d'autres pays.   EXEMPLE: collecte de pille électrique mercure et autres. Pour X récoltées une gratuite.