Il faut aussi à mon avis faire évoluer nos modes de vie actuels qui détériorent l'environnement, limiter la consommation d'objets inutiles, l'accélération du renouvellement des smartphones, des vêtements, etc. Pour cela éduquer les gens et leur faire comprendre que cette course au superflu est inutile et néfaste pour notre société. Il faut faire la part entre ce qui peut être vraiment utile pour chacun, et ce qui est superflu et dont la fabrication a forcément un impact sur l'environnement. Cette limitation aura un impact sur la croissance, mais il faut accepter et faire accepter que l'on peut tous vivre mieux avec moins, à condition que chacun ait suffisamment pour vivre dignement, sans se sentir déclassé parce que d'autres ont plus. Je n'envie pas les riches, ils ne sont pas plus heureux. Mais il faut que tout le monde puisse vivre dignement et avoir un mode de vie respectueux de la nature. Favoriser la transition en utilisant les ressources publiques de façon plus efficace : tout évaluer part d'une bonne intention, mais cela implique de tout tracer, ce qui prend beaucoup de temps, on passe plus de temps à dire ce qu'on fait qu'à faire vraiment, et cela déresponsabilise, infantilise et démotive les personnes au lieu de leur faire confiance. Le coût global pour la société n'est pas mesurable mais il est énorme. Au lieu de gaspiller toutes ces énergies, on pourrait les utiliser pour participer réellement à la transition écologique.