Il faut vraiment  planifier une transition de l’agriculture et de l’industrie vers le  naturel, sans destruction de la planète et de ses habitants.  Concernant l'agriculture et l'assiette, il faut Inciter clairement et massivement les agriculteurs à changer leurs modes de productions par des aides suivies sur quelques années pour compenser la baisse des rendements. Former les jeunes aux méthodes de l’agriculture bio. Informer les agriculteurs des risques qu’ils encourent au niveau de leur santé pour eux et leurs familles. Informer les agriculteurs et le grand public des études épidémiologiques qui sont menées depuis des années par l’assurance maladie des agriculteurs sur les maladies dont ils souffrent (cancer, maladies neurologiques dégénératives, perturbation endocriniennes, conséquences sur leurs jeunes enfants,…). Les agriculteurs paient un très lourd tribu aux produits chimiques : j’ai perdu un père, un oncle et mon frère en souffre à l’heure actuelle…