Interdire l'arrachage des haies  Inciter financièrement les nouveaux agriculteurs à replanter des haies  Donner les moyens juridiques nécessaires à la SAFER pour empêcher la spéculation foncière et la perte de terres agricoles pourtant nécessaires aux besoins locaux  Cesser de vouloir nourrir le monde entier : par exemple, telle coopérative fournit des milliers de tonnes de lait en poudre à la Chine. C'est bon pour la balance commerciale, certes ! Mais les nuisances qui en découlent sont purement locales : engrais et pesticides pour produire l'alimentation des bovins, effluents des élevages, consommation électrique pour les tours de séchage, donc nucléaire et ses déchets etc.   Favoriser l'installation de petits exploitants plutôt que l'agrandissement d'exploitations existantes et bio de préférence : cela répond aux souhaits d'un nombre croissant de consommateurs et c'est un gisement d'emploi   Avoir des politiques volontaristes : lorsqu'une décision créant une obligation ou une interdiction est prise et applicable à compter de telle date, établir un calendrier avec des étapes intermédiaires obligatoires. Trop souvent, les lois imposent une date limite à moyen ou long terme, mais sans suivi et les entreprises ou les collectivités attendent le dernier moment pour commencer à mettre en œuvre les dispositions prévues. Exemple : la loi sur l’accessibilité des bâtiments publics qui date de 2005 mais qui n'est pas encore appliquée partout. Cela vaut aussi bien entendu pour l'écologie, quand on décide d'interdire l'utilisation de telle gamme de produits à partir de telle date.  Créer ( ou développer si elle existe) une filière de fabrication de panneaux photovoltaïques européenne sinon française et plus généralement d'énergies renouvelables. Cessons de dépendre des autres, même au nom de traités commerciaux prétendument équilibrés.  Ne pas attendre 40 ans pour admettre la nocivité d'un produit et en interdire l'usage (je pense au modèle de l'amiante) Ne pas le remplacer par un autre produit nocif qui diffère d'une molécule et qui sera très probablement aussi nocif que le premier, sinon plus !  Développer la recherche sur le recyclage des plastiques : pour en refaire de la matière première, pas pour le brûler. Certains plastiques sont neutres mais pas tous, loin de là. Les usines d'incinération produisent de l'énergie pour chauffer des logements mais il reste aussi des déchets ultimes et pas seulement des plastiques d'ailleurs (environ 3% : cela paraît peu, mais cela fait quand-même des milliers de tonnes annuellement) qui sont stockés de ci de là. Développer des filières locales sérieuses de recyclage de tous les déchets. Il est complètement immoral de laisser prospérer des trafics sur le dos des pays les plus pauvres et au détriment de la santé de leurs habitants. Il n'est guère plus acceptable de les exporter quand on mesure toute la pollution qu'engendre leur transport par camions et bateaux.   Sensibiliser les plus jeunes non seulement au tri des déchets mais surtout à un mode de consommation qui en produise le moins possible.  Favoriser l'économie circulaire.  Regret : l'aménagement du territoire est un thème à lui seul. Le terme de « France périphérique » est proprement injurieux ! Les transports en province (j'aime bien ce mot-là) n'ont rien de comparable avec ceux d’Île de France et on peut le comprendre compte-tenu de la densité de population. Les réseaux internet sont parfois proches du bas-débit de naguère alors que l'on promeut la 4 G, la 5G pour les grandes agglomérations... Comment le provincial pourrait-il télétravailler dans ces conditions ? La vie en province offre des avantages, mais aussi quelques inconvénients. Celui du transport n'est pas le moindre. Que l'on ne nous méprise pas, par dessus le marché ! Je rattache donc l'aménagement du territoire à la transition écologique.