Généralités :  Le climat n’est pas la météo et ce n’est pas une affaire seulement humaine. C’est même très peu une affaire humaine.  Le changement climatique et les phénomènes météorologiques ont des paramètres si complexes que les évolutions ne sont pas compréhensibles par le grand public. Sur le seul plan de la température, le citoyen moyen dira qu’un ou deux degrés de plus ou de moins n’a pas beaucoup d’importance.  Et pourtant, il ne s’agit que de moyennes mais, même en valeur absolue, un ou deux degrés de plus ou de moins représentent à l’échelle de la Terre, une quantité colossale d’énergie que nous ne pouvons pas imaginer, encore moins comparer au nombre de KW nécessaires pour augmenter ou baisser la température d’une pièce d’un degré.  De surcroît, cette quantité d’énergie énorme n’est pas une quantité présente ou non, de manière lisse et stable. Ce n’est pas tant la quantité d’énergie en soi qui compte que les mouvements, les amplitudes qu’elle génère : mouvements d’air, de nuages, d’eau, réchauffement de grandes masses d’eau ou d’air qui rencontreront des masses d’eau ou air de températures différentes. Réchauffement de masses d’eau ou de terre avec des inerties différentes dont l’écart de température sera plus important et mettra plus de temps à  s’équilibrer qu’autrefois, avec des mouvements plus violents, et sans y parvenir tout à fait.  Tant que les capacités d’absorption des forêts, des océans ne sont pas atteintes, les forêts et surtout les océans amortissement le réchauffement. Lorsque les océans seront trop chauds pour pouvoir se refroidir complètement selon le cycle des saisons et retrouver une capacité d’absorption intacte, lorsqu’ils seront saturés, le réchauffement prendra une tendance à l’emballement, de plus en plus fort et de plus en plus rapide.  Alors, probablement, l’être humain a-t-il une responsabilité dans l’accroissement rapide du réchauffement global de la Terre. Si celui-ci existe de manière cyclique de par la nature, l’activité humaine l’amplifie et l’accélère, de sorte qu’il n’est pas sûr que les générations suivantes soient en mesure d’y survivre. La planète existera toujours quand nous aurons disparu. Ainsi, ce nous ferons, nous ne le ferons  pas « pour la planète » mais pour nous. Il faut arrêter de dire « C’est bon pour la planète » mais dire « c’est mauvais ou c’est bon pour nous, pour nos enfants… »  Il est intéressant d’observer que les jeunes générations s’emparent de ce problème et s’inquiètent pour leur simple possibilité de survie. Les adultes au pouvoir et en gestion de leur avenir leur volent leur futur en ne faisant rien. Les efforts des citoyens de base conscients depuis des décennies de leur responsabilité et menant un mode de vie vertueux sont annihilés par l’emballement consumériste et du profit financier dénué de scrupule : la médiocrité criminelle est récompensée et nous assassine progressivement.   Cette contestation juvénile reste bon enfant : ils sont (encore) gentils. Mais devenus adultes et ayant conquis à leur tour quelque pouvoir sur la gestion des affaires et des destins humains, ces mêmes jeunes gentils et manifestant dans le calme, pourraient nous demander des comptes avec à la clé, des procès, des condamnations (de personnes alors au pouvoir et à ce moment retraitées), voire des vengeances violentes dues au désespoir…   La contrintuition :  De par la complexité des phénomènes, les constats et les solutions ont très souvent un caractère contrintuitif et il faut cesser dès lors d’agiter le soi-disant « bon sens » qui est le pendant pseudo rationnel du « faut qu’on, y a qu’à » : s’il peut être opérationnel dans certaines situations ponctuelles, le « bon sens » n’a pas de sens au regard de la complexité du monde.   Un exemple de constat contrintuitif : l’abaissement de la vitesse des véhicules roulant sur le périphérique parisien permet de faire baisser le temps de route nécessaire pour aller d’un point à l’autre : obliger à rouler plus lentement permet au final de se rendre plus vite à destination.  Dans cette optique, contester toute construction d’autoroute ou vouloir stopper immédiatement toute centrale nucléaire doit être réfléchi avec prudence. Il pourrait s’avérer que quelques kilomètres d’autoroutes ou l’agrandissement de deux à trois voies d’une portion d’autoroute fluidifient le trafic et améliorent la qualité de vie, de l’air des gens. De même, remplacer une centrale nucléaire par des centrales à charbon ne serait pas du meilleur progrès, tandis que maintenir une centrale nucléaire et utiliser l’argent de son non démantèlement pour transformer une centrale à charbon en centrale à gaz ou photovoltaïque pourrait réduire la pollution.  En revanche, il y a des fondamentaux à connaître. Le pragmatisme, la subsidiarité en sont.   Concrètement :  Le nucléaire : Abandonner progressivement le nucléaire est le problème d’un certain nombre de pays dont la France, mais s’il est maîtrisé avec des normes de sécurité strictes, ce problème pourra être traité dans un second temps. Pour l’évacuer de suite :  	L’autorité de sureté nucléaire doit être intransigeante et la sécurité la plus proche de l’absolu. 	Le problème des déchets ne doit pas être négligé :  o	Les centres actuels se remplissent et les habitants contestent les nouvelles implantations près de chez eux. Certaines implantations ne doivent pas être empêchées, à condition qu’elles prennent en compte les dernières avancées dans le domaine et puissent afficher un niveau de sécurité maximal.  o	Mais l’acceptation par la population passe par deux voies : 1.	La consultation, la concertation, le débat, la prise en compte des besoins de la population et le temps nécessaire pour aboutir au consensus. 2.	L’utilisation des sites des anciennes centrales pour le stockage des matières radioactives : ces lieux sont déjà stérilisés par une activité nucléaire, il ne s’agirait donc que d’une reconversion. 	Dans certains cas, il pourrait même être opportun de construire une nouvelle centrale avec une technologie sûre et éprouvée, loin de la gabegie de l’EPR.  Les carburants « verts » :  Ils sont une aberration écologique : on gaspille des terres agricoles pour produire du carburant tout aussi polluant mais en plus, on le fait sans scrupule d’utilisation d’engrais et de pesticides, puisque ce n’est pas destiné à la consommation humaine. Double pollution.  La réduction des gaz à effet de serre (GES) :  La priorité actuelle est la réduction mondiale des gaz à effet de serre. Pas la réduction limitée à la France, même si bien sûr la France doit faire son effort. C’est bien sûr, la question de la transition énergétique : passer de l’énergie fossile à l’énergie renouvelable. Mais c’est aussi devenir plus économe de notre dépense d’énergie : l’énergie non polluante et non émettrice de GES est d’abord l’énergie que nous ne consommerons pas.   L’adaptation aux nouvelles données climatiques :  Malgré tous les efforts qui seront entrepris, nous ne reviendrons à la situation d’avant : nous limiterons les dégâts, mais ces derniers seront là.  Dire le contraire serait mentir aux gens.   Cependant, en attendant, on agite beaucoup plus les drapeaux rouges des risques à éviter et des méthodes pour les éviter, méthodes qu’on met très peu en pratique encore. Mais on ne se prépare pas du tout à adapter la vie humaine aux futures conditions climatiques pourtant largement prévisibles et même prévues : évacuation de zones maritimes submergées ou aux zones inondables à l’intérieur des terres, constructions résistants aux conditions extrêmes et événement brutaux et violents (pluies, vents, blizzards, extrême chaleur et sécheresse durable…), alimentation en eau, production agricole économe en eau et constitution de réserves d’eau…   La récupération des eaux de pluie :  A l’échelle du pays, des choses très simples pourraient être mises en place, comme par exemple la récupération de l’eau au moment où elle tombe (ainsi qu’y pensent déjà certaines villes comme Lyon) :  	Il tombe bon an mal an toujours à peu près la même quantité d’eau. 	Actuellement, le régime des pluies devient plus irrégulier et lors des chutes brutales de pluies, l’eau s’infiltre moins et ruisselle plus. 	Le stockage d’hiver par la neige restituée au printemps se fait plus faible. 	L’urbanisation imperméabilise les sols et nuit à l’infiltration des eaux donc à la recherge des nappes phréatiques 	La canalisation des rivières et des fleuves évacue les eaux au plus vite, sans qu’elle puisse être efficace à l’irrigation ou à la mise en réserve. 	Pour récupérer massivement l’eau de pluie, il faut créer des réserves d’eau artificielles équivalentes. 	Pour y arriver, il faut massivement investir ce secteur avec des installations de tous les formats :  	réserves individuelles sur les toits des immeubles, dans les jardins des pavillons et des lotissements,  	réserves privées obligatoires plus importantes dans les exploitations agricoles, dans les usines, les petites entreprises de toutes sortes (qu’il s’agissent de cabinets médicaux, d’agences d’assurance, de restaurants, etc.),  	réserves en citerne ou à ciel ouvert selon les possibilités,  	réserves de taille plus importantes gérées par la puissance publique (service des eaux) ; il s’agit bien de récupérer l’eau en quantité pour tous les besoins. 	Eviter de puiser dans les sources et poches naturelles pour faire de la neige artificielle.   La transition énergétique :  1.	Si l’on revient aux fondamentaux de la signification des mots, une transition, c’est partir d’un état A négatif pour arriver à un état B souhaité. 2.	Si l’on applique des principes de pragmatisme et de subsidiarité, on peut admettre qu’il y ait des étapes entre A et B, que certains ne soient déjà plus à A sans toutefois pouvoir déjà entrevoir B.  Autrement dit, en pratique : 	Il faut fixer un but précis atteignable. 	Il faut partir de la situation spécifique de chaque poste, de chaque acteur et l’aider, par étape, à progresser raisonnablement. 	Avec cette vision des choses, certains partiront de très bas et arriveront à un modeste objectif ; d’autres, déjà plus avancés et avec des moyens importants dont ils disposent, arriveront loin. Mais chacun aura contribué à l’atteinte de l’objectif. 	L’entité, partie de très bas et arrivée à un point intermédiaire, pourra être accompagnée plus tard pour franchir un nouveau palier. 	Il faut réfléchir à l’opportunité de rendre les foyers plus autonomes en consommation mais aussi en production personnelle d’énergie : o	Pour limiter le besoin en « grosses » centrales et la dépendance à leur fonctionnement o	Pour limiter les risques de pannes géantes   La France à l’échelle mondiale :  Le coût d’un arrêt immédiat du nucléaire se chiffrerait à plusieurs dizaines de milliards d’Euros.  Dans le même temps, il est moins coûteux pour un pays d’Afrique d’utiliser du charbon pour produire de l’électricité rapidement que d’utiliser des technologies propres ; il est moins risqué pour les pays de l’Est d’utiliser leur charbon que de faire venir du gaz de Russie.  Sans que la France renonce à arrêter le nucléaire, elle pourrait choisir de le retarder à un moment opportun (arrêt progressif des centrales anciennes et mise en œuvre de nouvelles technologies). L’argent non employé immédiatement pourrait alors être utilisé pour aider les pays d’Afrique ou d’Europe de l’Est à abandonner leurs centrales à charbon ou à ne pas en construire de nouvelles. Ainsi, nous aurons vraiment progressé à l’échelle mondiale dans la réduction des GES.  Une aide au développement et une solidarité européenne feraient du bien économiquement et politiquement face aux appétits nuisibles et sans vergogne d’autres puissances.   La France en interne :  Dans l’esprit d’une transition progressive mais réelle, efficace parce qu’accompagnée au plus près des situations individuelles, un dispositif d’aides doit être mis en place. Elles doivent être massives, certes. Mais, ces aides doivent surtout être utilisées au plus juste au plus pertinent. Et cela ne peut être édicté par une règle générale.  Des principes souples doivent être fixés par la loi et la réglementation. Mais la mise en œuvre ne se décrète pas. Elle doit venir d’un diagnostic individuel, d’un accompagnement personnalisé au plus près des besoins et des possibilités des gens.  Il y a là de quoi générer une activité absolument énorme :  	des bureaux d’études,  	des conseillers et accompagnateurs individuels,  	des choix technologiques,  	des constructions industrielles,  	des créations artisanales,  	des lignes de transports transversales pour éviter aux gens des territoires de prendre la voiture quand ils se rendent ailleurs que dans des grandes villes,  	des lignes de ferroutage obligatoire pour le transit des camions,  	la recherche de capacités individuelles plus étendues sur les micro éoliennes, sur les installations photovoltaïques,  	la recherche de l’optimisation de l’installation photovoltaïque sur les infrastructures collectives (supermarchés, toits des parking, mise à l’ombre des places parking avec une installation photovoltaïque  cela pourra éviter de ruiner des hectares de forêts au milieu du Massif Central pour y mettre des centrales photovoltaïques.) Bref, de quoi revitaliser des secteurs entiers de l’industrie et aussi de quoi diffuser de l’activité dans tous les territoires.   Les taxes carbone et poids lourds :  Ce mouvement vertueux doit être amorcé par des financements d’abord publics. La taxe carbone et la taxe poids lourds doivent y servir. Elles seront d’autant mieux acceptées qu’elles seront différenciées et progressives selon les capacités de paiement des entités et surtout qu’elles serviront réellement à tout ce mouvement de transition revitalisant des territoires et de l’activité humaine.  Si on fait l’effort d’expliquer tout cela aux gens, de construire avec eux à la fois les dispositifs et la recherche des fonds nécessaire, le vote final d’une taxe carbone à l’assemblée sera une formalité.  A l’inverse, les choix actuels sont mal organisés et mensongers sur les objectifs : 	Des décisions unilatérales sans dialogue sérieux 	Des décisions venues d’en haut,  	Des mesures moralisatrices, punitives 	Des mesures qui aident surtout ceux qui ont les moyens et habitent dans les grandes métropoles, et très peu la transition énergétique : 80% de la taxe carbone actuelle finance autre chose que l’aide envers les plus démunis pour changer de voiture, de chaudière, de fenêtres, etc. 	Des mesures parfois très utiles restent méconnues jusqu’à ce qu’elles deviennent caricaturales et néfastes pour les gens : la prime des fournisseurs d’énergie existe depuis 2006 ; peu de monde la connaît et les artisans qui pourraient la conseiller l’ignorent ; quand ils la connaissent, ils l’utilisent en catimini pour faire croire qu’ils accordent eux-mêmes une remise aux clients ; au final, elle est livrée à la caricature de groupes commerciaux sans âme qui la dévoient en démarchant les gens de manière agressive et techniquement contestable sur l’isolation à 1€.   Les contrôles de la pollution :  Les efforts des gens sont d’autant mieux acceptés qu’ils en voient les résultats et qu’ils voient aussi que les tricheurs sont recherchés et sanctionnés : Exemple : 80% des poids lourds roulant en France désactivent leur filtre anti micro pollution car cela bride leur moteur et les ralentit. Dans d’autres pays, les poids lourds polluent moins et nettement car ils sont contrôlés et punis quand ils trichent.