cesser les grandes projets inutiles et imposés et climaticides: Montagne d'or, projet dans l'amazon reef,  Lyon Turin, grands projets autoroutiers, aéroportuaires, etc. mettre en place des emplois climatiques et travailler à un vrai plan de formation aux métiers du futur dans les énergies renouvelables, isolation, en finançant des structures publiques de formation, donner des moyens à la recherche, etc. relocaliser la consommation et la production afin d 'assurer notre autonomie énergétique et alimentaire.  le nucléaire n'est pas une solution (les déchets nucléaires sont un cadeau empoisonné aux générations futures)  et notre structure nucléaire est vieillissante. les solutions existent: scénario Negawatt, Ademe.  cesser la croissance à tout va. lutter contre l'obsolescence programmée.  La science ne nous sauvera pas !