Il faut arrêter de parler de transition écologique et de parler de ce qui est réellement en train de se produire : le réchauffement climatique. C'est une révolution écologique qui doit avoir lieu et pas une "transition". Nous n'avons pas le temps et nous ne parlons pas assez de ce sujet qui est pourtant le plus important aujourd'hui puisque s'il n'est pas adressé maintenant nous mourrons dans des guerres climatiques ou pris dans les tempête et les tsunamis. Les espèces mourront avec nous et notre Terre ne sera plus. Je pense que les politiques doivent véritablement arrêter d'adresser le sujet du réchauffement climatique comme n'importe quel autre sujet. L'idée n'est pas de mettre en place une politique pour être aimé des électeurs mais de changer le monde dans lequel nous vivons pour sauver les générations futures.  Par exemple, le nucléaire est aujourd'hui diabolisé alors qu'il représente l'énergie la plus propre qu'il existe. Les énergies renouvelables comme les panneaux solaires et l'éolien sont construits à partir de ressources qui sont elles-même rares et épuisables ce qui signifie qu'elles ne sont pas vraiment renouvelables. Nous avons beau ne pas savoir comment traiter les déchets nucléaires, cette énergie reste bien moins dangereuse pour l'environnement que toutes les énergies fossiles. Je pense qu'il faut se baser sur des preuves et recommandations scientifiques comme les rapports du GIEC pour prendre les bonnes décisions et arrêter de penser à l'opinion public. Il faut envisager l'avenir sur le long-terme et non plus sur le court terme comme ce fut le cas jusqu'ici.