Arrêter de prendre les gens pour des pigeons. En leur faisant croire que c'est eux qui polluent comme prétexte pour leur escroquer de l'argent qui va servir a d'autres choses. Remettre la vitesse a 90 km/h pour tout le monde, la France n'est pas Paris. Les français ont besoin de se déplacer et a moindre coût. Arrêter de s'en prendre au diesel, car comme tout technicien le sait, le diesel dégage moins de CO que l'essence, consomme 20 % de moins. Stop aussi au tout électrique, combien de centrale nucléaire faudra il pour charger le parc automobile français et qu'elle devenir des batterie usagées ainsi que l'empreinte carbone avant même le premier km parcouru?