Il existe de nombreuses solutions pour rendre les villes plus propres et diminuer la pollution.  Tous les nouveaux bâtiments devraient être construits avec des matériaux comme le bois et avec des isolants propres pour réduire les dépenses de chauffage. Développer le principe des murs végétalisés, qui en plus d'être esthétiques rendraient aux villes leurs poumons. Eteindre les lumières des bâtiments publics la nuit!! Quand on roule sur la rocade parisienne de nuit et que tous les bureaux qui sont vides restent allumés toute la nuit... ça aussi c'est du gaspillage énergétique et ça devrait tomber sous le sens. On apprend aux enfants qu'on éteint la lumière en sortant d'une pièce mais des centaines d'immeubles restent allumés alors qu'ils sont vides.  Réduisons les emaballages plastiques qui se retrouvent dans la nature ou dans les océans et qui détruisent également la biodiversité. Il faudrait appliquer le système du bonus-malus (qui a été appliqué aux particuliers pour l'achat de voitures) aux entreprises. Celles qui polluent et ne mettent rien en place pour réduire leur pollution se verront appliquer un malus et celles qui ont pris des mesures concrètes pour réduire leur impact sur l'environnment se verront attribuer un bonus.