Actuellement, le diesel est montré comme un pollueur majeur et les acheteurs de véhicules se reportent sur des véhicules essences qui de fait produisent plus de Co2 et personne n'en parle . Pourquoi ne pas engager des études pour regarder comment mieux maîtriser les rejets des particules fines du diesel. La mise en avant des bienfaits des véhicules électriques omet complètement d'aborder l'impact de la production de ces véhicules tant du point de vue des émissions de CO2 que de l'exploitation des terres rares nécessaires à la fabrication des batteries. Quid ensuite de l'alimentation en énergie électrique, du recyclage des batteries...