Les écologistes et les industriels pollueurs ont ce même objectif débile. ultra destructeur. Au lieu de ce que je prône sa bonne culture de bon verger en zone chaude et humide et idéale pour l'environnement. Le très fameux botaniste Francis Hallé est tout à fait complice de cette hérésie. En tant qu'auditeur à une de ses conférences, j'avais parlé en bien du ramboutan en zone chaude et humide. Il avait fallu que je lui dise qu'il s'appelle aussi le litchi chevelu.  Il avait critiqué ce fruit parlant du litchi qui était plus grand plus majestueux (il peut faire 25 m de haut), le ramboutan étant un arbre un peu malingre. (il aime bien les très grands arbres)  J'avais dit qu'il s'exportait très Mal.  Il avait répondu que non, il en voyait sur le marché de Montpellier.  j'avais dû dire qu'ils devaient être avec les bouts de poils un peu noirs.  Là il avait reconnu cela, qu'ils n'étaient pas en très bon état. Il avait ainsi abjuré pour son exportation parce ce que j'avais insisté et été précis.  Il soutenait indirectement tous les commerces internationaux d'exportation des fruits et légumes avec de la sous-qualité, il ne faisait pas vraiment attention à la qualité qu'on ne peut avoir qu'in situ.   Beaucoup auraient cru qu'il aurait valorisé la consommation in situ.  Vous avez donc une preuve qu'il méprise totalement le naturel et est pro industriel complice de tout ce système destructeur et ainsi un grand ennemi du climat comme les autres. Après sa conférence et les discussions avec auditeurs dans un salon bio (Marjolaine), personne ne  m'avait dit que ce j'avais dit était bien. Une fille impressionnante de personnes voulait discuter avec lui dont certains pour avoir son nom sur leur recherche. Les écologistes, des bobos rebelle complices du système industriel pollueur. J'avais parlé de cela avec le directeur général de l'UIPP de cela. Il avait été très choqué de Francis Hallé. Il le croyait pour le naturel. J'ai compris que pour faire peur aux industriels pollueurs un peu ouverts, il faut leur dire que les écologistes sont complices.