Oui ! La santé, avec notamment la qualité de notre alimentation. Il esr impensable qu'on ne puisse pas avoir confiance en la salade que l'on achète au supermarché... Impensable que l'on doivent consommer des litres et des litres d'eau pour laver ses légumes... Il faut favoriser l'agriculture biologique, pourquoi pas en réduisant voir supprimant la TVA sur les produits français bio non ou très peu transformés (légumes, fruits, pâtes et céréales, viande...)? Le manque à gagner pourrait être compensé par une hausse des taxes sur les produits transformés pas bio et mauvais pour la santé (le coca, le nutella, les plats tout prêts)