Les centrales nucléaires constituent une grande menace pour les français: les lieux de stockage sont vulnérables à l'impact d'un missile ou d'un avion, la défense des sites inefficace comme l'ont montré les organisations écologiques. Il faut absolument taxer les poids lourds qui défoncent nos routes et empoisonnent l'atmosphère mettant  en grand danger la santé des français. Il est important de rémunérer le recyclage les emballages et des matières. Il faut que les scientifiques fassent des choix qui nous engagent: interdire des bétons qui ne durent que  50 ans alors que nos chateaux durent des siècles. Il faut taxer le boeuf. Il faut lutter plus efficacement contre l'obsolescence programmée et rendre réparables les objets en interdisant que la somme du cout des pièces détachées dépasse trois fois le prix de l'article d'origine et imposer une mise à disposition des pièces d'usure sur une durée plus longue.