Mettre en place des quotas de consommation de ressources : conso. de base > quasiment gratuit / conso confortable (juste inférieure aux standards actuels et décroissance lente) > prix "normal" / conso "de luxe" >  très, très taxée, voire limitée. L'argent ou le pouvoir ne doivent autoriser à tout se permettre. Viser la cohérence. Habitation : normes 2012 très contraignantes (et dont le surcout n'est probablement pas rentable) et des magasins restent portes ouvertes en hiver, des terrasses chauffées, des voyages inutiles, ... On taxe le GO (très bien ?), mais pas le kérosène et on continue à ne pas faire payer le vrai prix de la logistique et de la mondialisation. Si tous les couts étaient pris en compte, elle serait bien moins rentable.