L'encouragement des échanges internationaux, produit des effets pervers. Les transports consomment de l'énergie, apportent de nouvelles espèces qui déstabilisent la biodiversité (exemple frelon asiatique, le ver plat qui mange les lombrics ...), il est très difficile de contrôler les modalités de production, ce qui défavorise les entreprises européennes plus vertueuses au niveau environnemental. Attention aux visions de "la nature" qui ne correspondent pas à la réalité. La réintroduction des grands prédateurs (loups et Ours) va faire disparaître les élevages des montagnes. la disparition des élevages va modifier le paysage, sans ruminants c'est le retour à la friche et à la forêt sans hommes. La défense de la planète ne doit pas être la mise en avant d'une vision des urbains contre celle des ruraux qui vivent dans ou à très grande proximité de la nature.