la Fondation pour la Nature et l'Homme a imaginé un Bonus Cantine Bio et Locale : une aide financière qui serait allouée aux restaurants collectifs. Estimé à 10 centimes de plus par repas, soit 20 euros par enfants et par an, ce coup de pouce financier serait pris en charge par les pouvoirs publics : collectivités, État, Europe… Au regard des sommes folles dépensées pour la dépollution des sols, de l'eau ou les postes de santé, il s'agit de repenser l'utilisation de l'argent public pour prévenir les problèmes et non les gérer a posteriori. L'objectif du Bonus est d'inciter et soutenir les restaurants collectifs volontaires, publics ou privés, des milieux scolaires mais aussi hospitaliers, à faire évoluer leurs pratiques notamment en introduisant des produits biologiques et de qualité, issus de productions locales. Cette aide serait pluriannuelle, temporaire (3 ans), et compenserait les coûts associés à cette démarche de montée en qualité, sans augmenter le prix des repas pour les consommateurs.  -	Soutien de la Fondation Terre de Lien afin d’assurer la transmission des terres, la redistribution des terres et l’installation en agriculture biologique des jeunes générations. D’ici 2022 près d’un tiers des agriculteurs vont partir à la retraite. Les transferts de propriété se font vers des sociétés ce qui permet d’éviter l’intervention de la Safer. IL est souvent difficile  de savoir qui se cache derrière ces holdings, mais on connaît l’intérêt de grands groupes alimentaires et financiers ainsi que la grande distribution pour  ces rachats. A l’heure où l’on se préoccupe de la souveraineté alimentaire des territoires, il est grand temps de mieux protéger notre foncier.  -	Détaxer le soja bio français, alors que l’importation de soja OGM du Brésil et des Etats-Unis est massive.