Ras le bol des chasseurs : une ecologie niveau zero, elevage intensif d'especes a chasser, pollution sonore des promeneurs et empechement de beneficier de la nature quand ces personnes sont en activite, qui plus est, peuvent se trimbaler un fusil charge avec 2-3-4 verres ou plus dans le nez sans inquietude, et ou sans tenir compte des distances reglementaires. Interdiction formelle de tuer des especes animales de la biodiversite sans des dossiers transparents, construits scientifiquement et valides par tous les organismes et acteurs. On est parmi les derniers de la classe, c'est dramatique. De tres grandes zones naturelles protegees sans aucune intervention ni chasseurs.  De l'energie verte partout, la France est totalement a la ramasse sur le sujet (nucleaire totalement has been)