Arrêt de la voiture électrique des constructeurs français et faire un programme sur un an pour la transformation des véhicules actuels en biogaz (déchets - algues - céréales...). Affecter à cette transformation une prime de 1500€ et arrêter toutes les autres primes aux véhicules. Arrêt des éoliennes terrestres et marines ainsi que des fermes solaires pour se concentrer sur les bâtiments autonomes.  Faire un plan "Conversion autonomie" pour chaque maison , école, hôpitaux.... devienne autosuffisant (exemple : turbine sur la cheminée, effet Peltier....) et ce selon les régions. Permaculture : faire un plan "Permaculture" pour les agriculteurs. La conversion se ferait en 3 fois 3 ans; en permettant à 1/3 des agriculteurs qui ne travailleraient pas leurs terres en repos pendant ces 3 ans d'aller aider les autres ou d'avoir une formation sur ce nouveau mode de culture. à la fin des 9 années, tous les agriculteurs seront passés en permaculture. Pendant ces 9 ans, l'Europe pourrait soutenir cette transformation. Créer des lois européennes pour contrer les lobbies avec les amendes dissuasives en cas de mensonges, fraudes, pots de vin, analyses truquées....