Éoliennes, pourquoi un seul modèle en service, il ne peut pas répondre à toutes les situations Implantation impossible sur les tours par exemple. Il existe d’autres façons d’utiliser le vent  sans retourner aux moulins du meunier. L’amiante, utilisé en grande quantité pour les toitures agricoles et industrielles est devenu, à juste titre un produit toxique, sa manipulation est soumise à une réglementation très stricte et contraignante qui interdit, de fait, de démonter simplement 100 m2 de toiture. La même règlementation s’applique sans nuances au désamiantage de la faculté de Jussieu et à la manipulation de plaque d’Eternit. Les millions de m2 en service sont, dans ces conditions, en place pour longtemps et compliquent par exemple l’installation de production électrique  Urbanisme • Le sujet est laissé à l’appréciation des constructeurs de maisons individuelles Définir une zone constructible avec peu de contraintes ne permet pas d’organiser le ville Les lotissements ne comportent jamais de réserve foncière municipale ou publique La maison individuelle mitoyenne ne fait plus partie des options alors que toutes  nos villes et villages sont organisés autour de ce schéma, avec de la place libre pour activité future Avec la même logique, le remplissage des zones commerciales laisse des surfaces perdues inutilisables, remplies par quelques m2 de pelouse qui ne font pas un parc ni de la nature, sans parler des arbres plantés dans de la terre stérile ou du remblai • Quel texte ou réglementation manque, qui fait que une station-service au bord d’une route, fermée depuis 20 ou 30 ans est toujours là à occuper et polluer le paysage. • Un encadrement des loyers dans une société dont la population se précarise devient indispensable, 1/2 mois de revenus est insupportable longtemps • La copropriété devient une situation de fait pour la majorité des familles Il est loin le temps où les compagnies d’assurance géraient un immeuble Quelques règlements un peu stricts pour encadrer les syndics ne feraient pas de mal