- La France a privilégié depuis des décennies la voiture et le TGV. Il faudrait remettre en service les lignes de chemin de fer secondaires pour inciter les personnes à laisser leur véhicule. Cela remettrait aussi du lien dans les campagnes et diminuerait leur désertification. - Le ferroutage pour réduire le nombre considérable de camions polluants sur les routes - Cesser le développement des parcs éoliens qui défigurent les paysages et sont d'un rendement médiocre.  Investir dans l'avènement de l'énergie par l'hydrogène.