Je voudrais que l'Europe et la France cessent  faire la volonté des lobbies pétroliers.  La France avait un réseau de voies ferrées  très performant, d'année en année on les a supprimées et maintenant on a une noria de camions sur nos autoroutes. Il  y avait aussi des "trams" dans beaucoup de villes et même aux alentours qui ont bien entendu été supprimés (exemple : un tram partait de Grenoble pour aller à Lans en Vercors et Villars de Lans, il ne reste que la gare de Lans qui sert d'office du tourisme, alors qu'il y a maintenant des centaines de personnes qui partent du Vercors pour aller travailler à Grenoble) Tout cela je pense a été voulu par les compagnies pétrolières, il serait temps de ne plus faire leur politique.