Il faudrait développer le bio ou a minima des pratiques agricoles plus vertueuses (ex agroforesterie) et les agriculteurs doivent être aidés pour cela. Le glyphosate doit être interdit sans délai. Former les agriculteurs à utiliser les semences les plus adaptées à leur région (ex pas de maïs dans des zones régulièrement en stress hydrique) et si nécessaire, après une période de transition, les pénaliser s'ils continuent (par exemple en baissant leurs aides). Dans le même temps, il faut s'assurer que la France soit et reste autosuffisante en matière alimentaire.  Prise en compte du bien-être animal par exemple avec le développement des abattoirs mobiles qui se rendraient directement dans les élevages afin de réduire le stress animal causé par le transport.  Réduire l'utilisation des engrais et pesticides chimiques dans les forêts gérées par l'ONF.  Il faut une information claire des consommateurs sur l'origine de leurs achats, y compris sur la pollution importée (ex des vaches françaises nourries avec des tourteaux de soja brésiliens, pays dans lequel la culture du soja se fait à grand renfort de déforestation, d'utilisation de pesticides, d'expulsion des populations amérindiennes...), sur leur composition (notamment présence des perturbateurs endocriniens) et sur leur recyclabilité le cas échéant (bilan carbone final d'un panneau solaire ou d'une batterie de voiture électrique, recyclage avec expédition à l'autre bout du monde).  Il faut être absolument intraitable et implacable avec ceux qui ne respectent pas les réglementations environnementales, à plus forte raison quand ils se moquent de l'ordre républicain et des décisions de justice. Dans le même temps, il faut rendre largement publiques les décisions de justice prises à l'encontre des contrevenants.  La réduction des déchets doit être une préoccupation majeure des pouvoirs publics : incitation au vrac, y compris dans la grande distribution ; généralisation de la redevance incitative en matière d'ordures ménagères ; arrêter d'emballer systématiquement le bio ; mise en place d'objectifs chiffrés de réduction du gaspillage alimentaire pour la restauration collective avec mise à disposition d’une vraie boite à outils facilement mis en place pour les structures concernées (véritable politique publique dans ce domaine avec des campagnes pratiques financées conjointement par la Sécurité sociale, l’agro-alimentaire, la grande distribution et la taxe « soda », qui ne se limitent pas à des spots publicitaires mais par exemple à des ateliers pour enfants et adultes pour apprendre comment mieux gérer la nourriture). Il faut aussi inciter les CT à ramasser les déchets organiques (Milan et San Francisco y arrivent bien).  La pollution lumineuse doit être réduite : interdiction des panneaux publicitaires lumineux et électriques qui utilisent inutilement de l’énergie et constitue une importante pollution lumineuse ; encourager par le biais de subventions conséquentes les CT à investir dans des éclairages publics intelligents (avec détecteurs de présence qui s’allument donc quand quelqu’un passe et sont éteints le reste du temps par exemple à partir de 22-23h).  Encourager par le biais de subventions (et pas nécessairement de crédit d’impôts) les installations économes en eau (retraitement immédiat, récupération de l’eau de pluie pour les toilettes avec possibilité de tirer sur le secteur normal en cas de pénurie de pluie…) aussi bien chez les particuliers que dans les CT (écoles, crèches, centre de loisirs, établissements possédant généralement une bonne surface de toiture). Les technologies existent mais elles sont trop chères et mal connues du grand public. Encourager les nouvelles constructions à intégrer ces dispositifs pas exemple en accordant une diminution de la taxe d'aménagement (ou à minima permettre aux communes de prendre une mesure en ce sens)   Il faut encourager et redévelopper le ferroutage et réduire autant que possible les transports par camions routiers.  Fin du projet d’Europa City dans le Triangle de Gonesse, ce n’est pas en ouvrant un temple de la consommation pour « personnes aisées » dans une zone socialement défavorisée qu’on incitera les gens à consommer de façon plus responsable pour l’avenir de notre planète et encore moins si on le fait sur des terres agricoles aussi importantes. De façon plus générale, fin de l'extension à tout va des zones commerciales sur des terres agricoles, notamment dans les zones déjà en excédent d'offre (ex à Rennes)  Encourager le développement de l’écotourisme et rendre plus écoresponsable le secteur touristique actuel (y compris dans les grands parcs d’attractions)  Rendre obligatoire pour tous les décideurs politiques (maires, présidents d’interco, de département, de région, parlementaires, ministres et hauts fonctionnaires) une formation sur le développement durable et ses applications (à leur échelle). Faire une véritable éducation au développement durable pour tous.  Encourager les pédibus et la marche à pied.  Lutter plus énergiquement contre l’obsolescence programmée. Au-delà de l’aspect répressif qui doit être exemplaire, encourager les producteurs (pourquoi pas avec des taux de TVA réduits et/ou des exonérations fiscales) à fournir une offre large de produits entièrement réparables (toutes les pièces doivent être détachables et remplaçables en cas de besoin).  Interdire la destruction massive et systématique de produits neufs, en parfait état de vente, comme c’est actuellement le cas chez Amazon ou trop souvent dans l’industrie de la mode, sous prétexte qu’il s’agit d’invendus. Imposer des circuits de redistribution efficaces.  Instaurer un bonus pour la rénovation (et le cas échéant la transformation, par exemple de bureaux en logements) dans le bâtiment par rapport aux constructions neuves qui imperméabilisent du terrain supplémentaire (sauf cas de l'utilisation des "dents creuses" urbaines)