Toujours le même constat : le poids des lobbys ! Toujours autant de maisons construites sans aucune préoccupation écologique (matériaux, isolation, mode de chauffage). Toutes les aides sont dirigées vers la rénovation dans l'ancien mais pas dans la construction neuve. Pour la construction de notre maison en ossature bois, isolation naturelle et chaudière à biomasse : aucune aide à aucun niveau ! Autre sujet : la réduction des déchets. Faire payer la taxe sur les ordures ménagères en fonction du nombre de levées (puce électronique sur le bac) et non pas selon le nombre de personnes composant le foyer. Autre sujet : pollution de l'environnement par les produits ménagers (javel, lessive et autres). Obliger les industriels à utiliser des ingrédients naturels et non des produits issus de la pétrochimie et autres composants chimiques.