1) Artificialisation des sols : il faudrait ne plus construire de en dehors des villes (zone commerciale/lotissement) mais se réapproprier les centres villes (qui se meurent...).___  2) Alimentation : il faudrait que sur chaque produit alimentaire manufacturé soit indiqué où il a été produit, d'où proviennent les matières premières et un code A/B/C etc représentatif de l'impact environnemental pour guider le consommateur vers les produits les plus sains comme pour l'électroménager.___  3) Publicité : il faudrait interdire la publicité ___  4) TVA : il faudrait aménager la TVA pour permettre l'introduction d'une TDE Taxe sur la Destruction de l'Environnement. ___  5) Transport : pour limiter l'impact de la voiture, il faudrait moins de voitures, donc il faudrait donner plus de place à tous les autres moyens de transport, par exemple offrir un vélo électrique à tout le monde et réhabiliter toutes les lignes de chemin de fer.___  6) Nucléaire : il faudrait sortir du nucléaire. ___  7) Ecole : il faudrait que les élèves arrêtent de passer 7 heures par jour assis sur une chaise à apprendre les maths et le français et les faire sortir au grand air pour favoriser l'intelligence collective et l'implication dans la vie de la société. ___  8) Surpopulation : il faudrait limiter le nombre de naissances pour atténuer la pression sur la planète. ___  9) Ville : il faudrait créer des unités de ville/territoire soutenable d'un point de vue alimentaire/énergétique/transport/démocratie. Une première étape pourrait être de supprimer les régions pour ne garder que les départements, leur donner une grande autonomie et les mettre en concurrence les uns avec les autres sur une dizaine de critères sociaux/environnementaux/économiques. Puis supprimer les départements pour passer à une échelle inférieure. ___  10) Travail : il faudrait aménager le fonctionnement actuel dans lequel nous produisons 5 jours la semaine par notre travail et consommons deux jours le week end (jusqu'à ce qu'il n'y ai plus de ressources...). Il faudrait pouvoir ne travailler que 3 ou 4 jours dans la sphère marchande et 1 à 2 jours dans la sphère non marchande (travail associatif, produire soit-même sa nourriture en cultivant son jardin, avoir le temps de sauver le monde, etc...). Le participation à la sphère non marchande pourrait entrainer un crédit d'impôt sur le revenu. ___