Concernant l'accés au foncier pour de petites exploitations voulant s'installer, c'est trop difficile dans notre région. Peu de terres, qui se transmettent dans des familles du coin, ou qui se vendent trop cher. Rien n'est fait pour aider ces petits paysans! Or ce sont eux qui nous nourissent! Le maraicher venant au marché de mon village va arrêter son activité faute d'avoir des terres! Qu'anttendons nous pour nous assurer une alimentation de qualité et respectueuse de l'environnement. Allons nous continuer à faire venir nos fruits et légumes d'Espagne, d'Italie,.... Alors que c'est possible de les faire pousser chez nous, que cela créerait des emplois, et nous rendrait plus résilients.