Quel est aujourd'hui pour vous le problème concret le plus important dans le domaine de l'environnement ? Aujourd’hui, pour moi, le problème concret le plus important dans le domaine de l’environnement est le cumul de la chute énorme de biodiversité de la faune (oiseaux, insectes, poissons), de la raréfaction progressive des gisements de matières premières non renouvelables (fossiles, minerais) et des terres cultivables, des pollutions (de l’air, de la terre, de l’eau), et des conséquences du changement climatique (sécheresses, inondations, dérèglements de la faune et de la flore et leurs conséquences notamment sur l’alimentation humaine). Si on ajoute l’augmentation des inégalités sociales, et les conséquences de l’énergie nucléaire (déchets, risques d’explosion), dans quelles conditions vont vivre les prochaines générations ?  Tout ceci est une conséquence de la civilisation industrielle, qui a exploité de manière démesurée les ressources terrestres, notamment fossiles, fissiles et minières.  Tout ceci menace de plus en plus de personnes, notamment les plus fragiles et les plus pauvres, dont la vie est menacée, au risque de conflits sociaux.  Il est urgent de transformer notre société vers un modèle de vie moins impactant sur l’environnement, et d’œuvrer pour limiter les dommages déjà causés aux écosystèmes, au risque de la vie de nombreuses personnes. Concernant le réchauffement climatique terrestre, déjà là, il faut aussi œuvrer pour apprendre à s’adapter, et notamment être prêt à accueillir les nombreuses personnes qui doivent quitter leur pays devenu inhabitable (désertification, inondations, impossibilité d’exercer le mode de vie traditionnel, conflits…).  Diriez-vous que votre vie quotidienne est aujourd'hui touchée par le changement climatique ? Oui, un peu, mais il faudrait une vision plus large que celle de notre petit confort de français métropolitain !  Pour répondre à la question, dans ma vie quotidienne j’observe plus de vent ; une période plus étendue des orages ; moins de pluie ; des températures plus douces en hiver ; plus de canicule en été ; des régions sont inondées, touchées par la grêle et la tempête qui causent des dégâts aux voitures et aux maisons (sans parler des victimes humaines). Le changement climatique touche des régions du monde bien plus gravement que la France (déserts, inondations, tempêtes). Comme énoncé précédemment, le changement climatique n’est qu’un pan du problème écologique global, il ne peut pas être le seul traité.  Si oui, de quelle manière votre vie quotidienne est-elle touchée par le changement climatique ? La saison de ski est de plus en plus courte, les périodes de canicule sont de plus en plus chaudes et longues ; mes assurances maison et véhicule coûtent plus cher du fait des dégâts nationaux qu’elles doivent prendre en charge. Je croise et j’entends parler des personnes fuyant la guerre et la misère voire la famine, qui souhaitent se réfugier en Europe et qui vivent dans la rue, parfois même des enfants, lorsqu’elles ont eu la chance de ne pas périr noyées en traversant la mer Méditerranée.  À titre personnel, pensez-vous pouvoir contribuer à protéger l'environnement ? Je le fais déjà, dans la mesure du possible : pour me déplacer j’évite au maximum d’utiliser la voiture ou l’avion ; étant en CDI avec un revenu suffisant, j’ai pu déménager pour me rapprocher de mon lieu de travail ; je me déplace au quotidien à pied ou en vélo électrique ; j’ai réduit ma consommation de viande et j’achète le plus possible des produits issus de l’agriculture biologique, pour la nourriture comme pour les vêtements ; je fais réparer mes objets lorsque que ce n’est pas trop compliqué, je les utilise le plus longtemps possible (moins de matières premières utilisées), je trie mes déchets et les dépose à la recyclerie lorsque c’est possible ; j’achète de l’électricité issue d’énergies renouvelables ; j’ai isolé une partie de ma maison (je n’ai pas assez d’argent pour isoler plus, et je ne peux pas emprunter plus du fait du crédit immobilier et des études des enfants à payer) ; j’utilise le moins possible les réseaux sans fil pour limiter les ondes électromagnétiques, notamment j’écourte mes conversations sur le téléphone portable et j’évite d’utiliser internet avec ; j’achète le moins possible de matériaux émetteurs de composés organiques volatils, etc.  Qu'est-ce qui pourrait vous inciter à changer vos comportements comme par exemple mieux entretenir et régler votre chauffage, modifier votre manière de conduire ou renoncer à prendre votre véhicule pour de très petites distances ? Je fais déjà tout cela dès que c’est possible. Ce ne sont pas ces petites actions ponctuelles qui vont résoudre les problèmes.  Par rapport à votre mode de chauffage actuel, pensez-vous qu'il existe des solutions alternatives plus écologiques ? Oui, mais pour l’instant je n’ai pas assez d’argent pour changer la chaudière, du fait l’emprunt immobilier et de l’absence d’économie. Je pourrais bénéficier des CEE du coup de pouce économies d’énergie, qui est une bonne initiative du gouvernement, mais je n’ai pas assez pour compléter.  Si non, quelles sont les solutions de mobilité alternatives que vous souhaiteriez pouvoir utiliser ? Les transports en commun avant toute chose : le train lorsqu’il existe des rails, le bus dans la ville, à la limite des navettes, des taxi-relais subventionnés ou de l’autopartage (le covoiturage étant délicat lorsqu’on a des enfants) pour aller dans les zones moins peuplées.  J’aimerais utiliser le train pour mes déplacements, mais il y en a peu, c’est cher, en longue distance les trajets sont centralisés sur Paris, l’offre TER en local ne correspond pas toujours, donc c’est quasiment mission impossible. Par exemple, en Région Auvergne Rhône-Alpes, un même trajet met 3h en voiture contre 6 à 7 heures en train, 40 euros en voiture avec 3 personnes contre 120 euros en train avec pourtant un tarif à 50%, sans compter les inconvénients d’horaire, d’inquiétude si les correspondances vont être assurées, d’être limité en bagages, de marcher chargé jusqu’au lieu final... Autre exemple, habitant dans le sud-est de la France je souhaitais me rendre au nord du Portugal, j’avais des gares dans mon lieu de départ et mon lieu d’arrivée : la SNCF me proposait un changement à Paris, 48h de train, sans parler du prix du billet… Il n’y a pas de TER la nuit, donc lorsqu’on va au spectacle dans une ville proche, la voiture est nécessaire pour revenir le soir.  J’aimerais aussi utiliser les bus de la ville pour aller faire les courses dans les zones commerciales périphériques, pour rentrer de soirée, ou encore les autocars pour aller voir mes parents âgés à la campagne, pour aller en station de ski ou au départ de randonnée, mais la fréquence de desserte est tellement faible que cela devient très compliqué (aller le samedi et retour le lundi matin, alors qu’il faut 20 minutes en voiture !), surtout avec des enfants et lorsqu’on travaille.  La fréquence de desserte serait aussi à maintenir pendant les week-ends.  L’autopartage se développe, mais la voiture individuelle n’est pas une solution durable.  Y a-t-il d'autres points sur la transition écologique sur lesquels vous souhaiteriez vous exprimer ? Oui. La transition écologique doit être plus large que la simple lutte contre le changement climatique, il est nécessaire et vital pour une majorité d’humains que l’action soit à long terme et bien plus large, et d’inclure une action sociale.  Comme répondu dans la première question, il est urgent de transformer notre société vers un modèle de vie moins impactant sur l’environnement, et d’œuvrer pour limiter les dommages déjà causés aux écosystèmes, au risque de la vie de nombreuses personnes.  Concernant le réchauffement climatique terrestre, déjà là, il faut aussi œuvrer pour apprendre à s’adapter, et notamment être prêt à accueillir les nombreuses personnes qui doivent quitter leur pays devenu inhabitable (désertification, inondations, impossibilité d’exercer le mode de vie traditionnel, conflits…).  La société toute entière doit se mobiliser autour d’un grand projet innovant et mobilisateur de réinvention des activités humaines, afin de devenir stable et désirable, en équilibre avec l’environnement et le reste du vivant, par-delà les défis du climat et des ressources. Il faut engager un grand chantier de transition vers une souveraineté alimentaire et énergétique  Voici des propositions pour agir :  Organiser la décroissance énergétique.  Concernant l’énergie, suivre le scénario de l’association négaWatt, pour sortir des énergies fossiles et fissiles, et rendre la métropole et les territoires outremer autonomes. 3 axes de travail : la réduction de la consommation d’énergie avec la SOBRIÉTÉ des comportements (se recentrer sur ce qui est nécessaire pour vivre, utiliser les transports en commun plutôt que la voiture individuelle), et l’EFFICACITÉ des systèmes et des équipements (par exemple, localiser la production près des lieux de consommation pour réduire les pertes sur les réseaux de distribution, isoler les bâtiments), et PRODUIRE des ÉNERGIES RENOVUELABLES (nous avons en France la chance d’avoir des ressources diverses, qui se complètent les unes les autres, et en grande quantité).  Pour redynamiser l’emploi en parallèle de la fermeture des filières obsolètes telles que les usines de voiture, les usines qui produisent l’électricité à partir de gaz ou d’énergie nucléaire, mener une grande campagne de formation aux métiers de la transition : fabriquer des vélos, des autobus ou des trains, entretenir un parc d’électricité solaire ou éolienne, entretenir une ventilation à double-flux avec récupération de chaleur, agriculteur en micro-ferme de permaculture, réparer des objets, etc.  Transformer l’agriculture et les modes de production et de consommation vers des modes plus sains, plus durables, et vecteurs de sens Aider les agriculteurs à sortir d’un modèle agricole insoutenable, pétro-dépendant, non rentable, délétère pour la santé et pour les territoires. Soutenir les alternatives durables qui existent.  Rétribuer les agriculteurs pour leur triple rôle : alimentation + nature + santé publique (notamment la préservation des ressources en eau et leur qualité) Lutter contre l’accaparement des terres et favoriser les petites exploitations  Éduquer les personnes et réorganiser les organismes et entreprises pour réduire les gaspillages, réduire et valoriser les déchets, gérer l’eau de façon responsable. Redéfinir et institutionnaliser les « Communs ». Créer des institutions garantes de la protection de l’avenir et réviser le droit « écologique ». Se préoccuper de la condition des animaux, en faire une réelle préoccupation politique   Rendre accessible à tous une nourriture saine et éco-responsable - Généraliser les repas bio dans les établissements publics et privés. - Favoriser l’accès aux produits locaux éco-responsables et organiser les circuits courts sur les territoires.  Appliquer le principe de pollueur-payeur à tous - Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises.  Développer des mobilités plus durables et sortir de la dépendance aux énergies fossiles - Fixer la fin de vente des véhicules essence ou diesel neufs à un horizon compatible avec l’accord de Paris sur le climat. - Réengager l’Etat dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales. - Faire respecter l’obligation de plans négociés de mobilité dans les entreprises et administrations et les territoires. - Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail.  Organiser la transition écologique dans les territoires et anticiper les mutations de l’emploi - Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’Etat, 10 % du budget des collectivités locales, 10 % du budget de l’Agence nationale pour la rénovation urbaine. - S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non délocalisables. - Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi.  Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale - Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition. - Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel.  Adopter un plan d’investissement dans la transition écologique - Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes. - Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’euros manquants par an entre 2019 et 2023, et soumettre la politique commerciale et d’investissement de l’Union européenne aux objectifs climatiques, environnementaux et sociaux.  Un soutien financier aux collectivités Une allocation pérenne dédiée aux collectivités locales pour lancer leur politique à l’échelle du territoire et mettre en œuvre des plans climat-air-énergie ambitieux : c’est la dotation énergie-climat. Un contrat avec l’État pourra assurer que les actions privilégiées par les territoires répondent aux enjeux à toutes les échelles.  La possibilité de se chauffer à coût raisonnable doit devenir un critère de décence des logements, au même titre que la présence de sanitaires et de douche : le décret en préparation doit progressivement interdire à la location les passoires énergétiques, et les logements avec une étiquette énergie F ou G doivent être rénovés avant 2025.  Les collectivités locales ont besoin de moyens humains et de capacité d’investissement pour pouvoir à terme tirer tous les bénéfices de la transition énergétique : une dotation spécifique énergie-climat doit leur être allouée pour la réalisation de Plans Climat-Air-Energie Territoriaux aussi ambitieux que possible.  Pour accélérer le développement de toutes les filières de production d’énergie vers le 100 % renouvelable, il faut desserrer le carcan juridique et réglementaire actuel, adapter les mesures de soutien aux besoins réels des acteurs publics et privés qui sont dans les territoires et supprimer les dispositions fiscales ou autres qui favorisent les énergies fissiles et fossiles.  Les nécessaires transitions professionnelles doivent être accompagnées par une anticipation des reconversions et des programmes de formation adaptés au niveau de chaque bassin de vie et d’emploi, en mettant autour de la table les collectivités, les entreprises et les représentants des salariés.  Le financement de la transition énergétique doit être à la fois massif et simple d’accès. Une Agence nationale dédiée, dotée d’un budget conséquent, est le bon outil pour gagner en efficacité et en cohérence : il faut la créer sans attendre !  Au cœur d’enjeux et d’intérêts gigantesques, la transition énergétique exige de redéfinir le rôle des acteurs publics et privés, en réhabilitant l’Etat-stratège au service des territoires et en donnant aux autorités de régulation les moyens juridiques et humains d’assumer leur mission au service des objectifs définis par la loi.  La priorité doit être donnée aux alternatives à la voiture individuelle telles que vélo, transports publics, train, voiture partagée ou encore aménagement des villes, en mettant en place une fiscalité réellement incitative et en développant les infrastructures nécessaires.  Afin de respecter les engagements de la France sur l’énergie et le climat, des critères environnementaux cohérents doivent être intégrés dans les politiques « nutrition & santé » (réduction de la consommation de produits animaux notamment) et dans les politiques agricoles, pour un vrai développement de pratiques agro-écologiques.  Le besoin plus fort que jamais d’information, de conseil et d’accompagnement des ménages, doit se traduire par la mise en place effective et la généralisation à tout le territoire du Service public de la performance énergétique de l’habitat prévu par la loi, qui doit être articulé autour des Espaces-Info-Energie et des plateformes de la rénovation énergétique.  La transition énergétique doit devenir l’un des piliers de la refondation du projet européen autour des grands enjeux de lutte contre les changements climatiques, de compétitivité économique, de sécurité d’approvisionnement et de cohésion sociale et régionale.  Sortir du nucléaire dont la rénovation est coûteuse, pour arrêter de produire des déchets nucléaires, éviter une explosion, et réorienter l’argent vers le financement des énergies renouvelables.  Soutenir les matériaux stockeurs de carbone : bois, isolants et tissus végétaux.