SAUVER LA PLANETE est une URGENCE ABSOLUE !  La pêche professionnelle doit être réformée en urgence, avant qu'il n'y ait plus de poissons : - fixer des quotas qui garantissent la survie des espèces - lutter contre les tricheries ( c'est le sport favoris des pêcheurs ! ) - arrêter de pêcher en période de reproduction et sur les frayères ( c'est comme ça que l' on tue 5000 dauphins chaque hiver sur le plateau de Rochebonne ) tout en mettant à bas le stock de bars. - revoir le système du 'retrait' : il faut le limiter à une seule fois par bateau et par espèces ! Actuellement des bateaux sortent tous les jours , prennent des poissons qu'ils savent pertinemment ne pas pouvoir vendre, touchent le prix du retrait et ressortent le lendemain pêcher le même poisson !! Ce système que j'approuve socialement ( éviter de travailler sans rémunération... ) et complètement détourné de sa finalité. Avec Internet à bord et les moyens technologiques, le pêcheur sait parfaitement ce qu'il va pêcher et ce qu'il peut vendre. En abuser tous les jours, c'est pêcher de la subvention, au frais du contribuable qui paye le poisson et paye pour le détruire quand les fariniers n'en veulent plus !!!  La pêche amateur doit aussi être revisitée : 50m de filet par bateau et 2 casiers, plus ceux des petits copains, cela se traduit par des "forêts" de casiers et des kms de filets pas toujours relevés... Cette législation date du temps où il n'y avait pas ( peu ) de bateaux et pas ( peu ) de moteurs... Il est grand temps de la revoir d'instaurer un permis de pêche digne d'un pays évolué, soucieux de préserver la ressource.