La France doit faire en sorte de respecter les accords de Paris. Le glyphosate est à bannir de notre pays. En terme d'alimentation et d'habillement, nous devons absolument favoriser les circuits courts. Pour ce qui est de la production énergétique, il est strictement nécessaire de trouver une alternative au nucléaire. De manière générale, l'Etat devrait financer davantage la recherche dans le domaine de l'écologie et devrait travailler en étroite liaison avec les scientifiques qui proposent des solutions viables.