Il faut être très prudent et raisonnable dans les aides de l'etat. Elles sont aujourd'hui très nombreuses, elles représentent beaucoup d'argent. Ne serait il pas plus judicieux de développer nos propres industries et services, nos innovations et recherches plutôt que donner de l'argent public  sous formes d'aides a certaines catégories de citoyens. Ces sommes  importantes d'argent qui finissent bien souvent dans les caisses de sociétés étrangères. Ce domaine de l'environnement va générer un nouveau marché financier et industriel. Il serait désastreux que notre pays n'y participe pas, alors développons nos connaissances sur ce thème. Il faut urgemment penser aux brevets industriels qui seront une richesse pour les entreprises qui auront suffisamment investi dans ce projet ! Ceux qui auront palabre et trop réfléchi seront au bord du chemin ! La commission européenne ferait bien dans prendre conscience au lieu de se  prendre la tête pour bloquer ou autoriser le regroupement de grandes entreprises européennes (Siemens Alstom, Pechiney en son temps ...) Notre société a déjà beaucoup évolué notamment dans le domaine de l'alimentation. Les produits locaux sont apparus dans nos supermarchés (Intermarché par ex,), des labels de qualité ont été mis en place, une meilleure surveillance des produits est en service, ... Les prix a la consommation ne se sont pas envolés, preuve qu'une meilleure gestion du domaine de l'environnement ne passe pas forcément par un effort financier important. L'alimentation est un axe majeur dans le domaine de l'environnement, il faut donc continuer sur ces progrès. Pourquoi ne pas s'attaquer au problème des emballages ? Nous avons déjà supprimé les fameux sacs plastiques !! Il faut être positifs, pragmatiques, encourager le progrès intelligent. Se sortir de l'esprit que le progrès est une affaire d'argent, de subventions publiques. Nous avons je pense éviter le pire c'est a dire un circuit d'alimentation a deux vitesses, comme aux usa. Un circuit bas prix historique a base de graisse, un circuit très cher très bio. Une idée me vient sur l'instauration de taxes liées à la transition énergétique : Il faudrait mettre des taxes pour accompagner la politique nationale non pas sur les particuliers mais sur les sociétés qui rechignent à accompagner notre politique, je pense à la publicité notamment sur les véhicules touchés par le malus. Je trouve surprenant que Suzuki fasse de la pub pour accompagner le retour de son petit 4*4 très fortement mallussé car très archaïque ....