Taxer les entreprises qui utilisent la main d'oeuvre bon marché des pays asiatiques et qui importent les produits. Aider les petites installations agricoles qui distribuent e circuit court Limiter la viande dans les cantines, restaurants d'entreprises etc... Éduquer, informer, expliquer Rendre hors la loi l'obsolescence programmée, obliger les fabricants à proposer des pièces de rechange et des solutions de réparation.  Taxer les importations de soja (pour bétail) et la viande d'origine étrangère Taxer les entreprises de vente par correspondance Rendre les entreprises éco responsables dans leur gestion du chauffage, des déplacements, de l’électricité, du papier, les inciter au travail à domicile. Repenser les villes, laisser les voitures en dehors, faire plus de place aux piétons, cyclistes et transports en commun. Installer des voies d'autoroutes prioritaires pour véhicules voyageant à 2 et plus Sanctionner durement les entreprises déversant des produits nocifs à l'environnement dans les espaces naturels