Plus que le pouvoir d’achat c’est la qualité de vie de chaque citoyen qu’il faut chercher à améliorer.  Pour cela, il faut mettre l’accent sur la transition écologique. Il faut encourager une économie durable qui cesse d’exploiter à l’infini les ressources de la terre qui ne se renouvellent pas. Cela nécessite de revoir nos modes de consommation : Les entreprises doivent pouvoir proposer des produits de qualité produits localement, éviter, le surembalage, promouvoir la réparation et le réemploi. Toutes ces actions seront créatrices d’emploi et de lien social.  Il faut également agir en faveur de la transition agricole, pour accompagner les agriculteurs de manière à ce qu’ils n’aient plus recours aux traitements phytosanitaires de synthèse (la simple interdiction du glyphosate ne suffit pas ). Aujourd’hui toute cette chimie pollue nos sols et nos assiettes. J’entends bien et je comprends qu’on ne puisse pas tout interdire du jour au lendemain. Toutefois, il est possible dans le temps intermédiaire de proposer des actions qui protègent les riverains, écoles, ruches... des impacts de l’agriculture conventionnelle.  En effet, en France, un bon nombre d’exploitation se trouve à proximité immédiate d’habitations (parfois 1 m), de potagers, de ruches, d’écoles....et pourtant il n’existe aucune réglementation pour les protéger des traitements phytosanitaires de leur voisin agriculteur, qui lui a le droit de traiter jusqu’en limite de sa propriété (droit qu’il exerce bien évidemment !). Ce qui est étonnant, c’est qu’il existe une réglementation très stricte sur l’épandage, alors qu’il ne génère qu’une gêne olfactive. Je propose donc que soit instaurée pour toute exploitation agricole en bordure d’habitations, de potagers, d’écoles, de ruches, de lieux accueillant des enfants ou des personnes âgées, une zone tampon d’au moins 20m, sur laquelle aucun traitement phytosanitaire ne sera autorisé. ⇨	pour financer la transition agricole, il faut revoir la répartition de la PAC et encourager la conversion en bio plutôt que chercher à avoir des exploitations toujours plus grandes.