Je voudrais exprimer mon souhait pour la préservation des forêts publiques en les gérant durablement et non en les traitant comme des usines à bois et à papier, l’arbre est au centre des solutions contre le réchauffement climatique grâce à la séquestration du carbone et au maintien de la biodiversité. Je soutiens vivement l’action intersyndicale de l’ONF qui se sont exprimés à ce sujet mais n’ont pas étés entendus.  Pour qu'à l'avenir, les forêts continuent :   	de protéger notre eau, notre climat, nos paysages et la biodiversité, 	de nous protéger contre les risques naturels ... 	de nous accueillir gratuitement tous les jours 	d'approvisionner la filière bois et ses 400.000 emplois Parce qu'elles sont aujourd'hui menacées par les décisions de la direction de l'Office National des Forêts (ONF) et du Ministère de l'Agriculture. Ces décisions conduisent :  	à privatiser la gestion des forêts publiques 	à réduire leur protection et l'accueil des citoyens  	à transformer ces forêts en usines à bois 	à les mettre au seul service des lobbies financiers  La forêt nous protège, elle est notre bien commun, nous devons la protéger.  Evitons la privatisation et la fragmentation des habitats, ériger des barrières et clôtures pour mieux privatiser les grandes forêts est absolument absurde , dangereux et devrait être interdit.   Soyons solidaires les uns envers les autres, soyez solidaires avec nous, pas de justice climatique sans justice fiscale et sociale.   Merci d’avoir pris le temps de me lire, ce débat est important à mes yeux et je souhaite que notre président nous prouve qu’il est capable de faire avancer notre pays dans la bonne direction en montrant l’exemple.   Pauline