Financer la transition écologique par des impôts plus justes, des taxes sur  les transporteurs routiers étrangers qui empruntent notre réseau routier.Taxe sur le diesel et l'essence pour les gros consommateurs mais pas pour les trajets domicile travail, fléchées pour l'amélioration du réseau routier  Pour l'éolien , préemption par l'Etat des terrains, déclaration d'utilité publique, suppression du veto de l'armée Limiter l'extension des villes et communes qui grignote les espaces ruraux. Privilégier l'agriculture bio et raisonnée tout en donnant un revenu décent aux agriculteurs. Interdire très vite les pesticides et les perturbateurs endocriniens.