Les mairies font des choix qui profitent localement aux électeurs, mais qui peuvent aller à l'encontre de l’intérêt national. il faut donc que l'état, la préfecture ou autre, puisse contraindre une mairie à revenir sur une décision polluante. Par exemple, quand la mairie de Paris ferme les voies sur berges, qu'il est démontré que cette décision détériore la qualité de l'air, il ne devrait pas lui être possible de faire voter un nouveau décret pour garder les voies fermées. La pollution de l'air ne doit pas être négociable, ni une stratégie électoraliste. Imposer aux véhicules étrangers de payer une vignette écologique pour l'utilisation des routes (type vignette autoroutière en suisse).