Qu'on arrête de mettre des normes en quantité  sur notre territoire alors qu'on oublie de regarder ce qui rentre en France et qui est produit  sans respect de l'environnement avec beaucoup moins de normes et de sécurité . Qu'on arrête de faire de l'agri bashing  et de vouloir que tous les agriculteurs fassent de l'agriculture bio . .Ce n'est pas possible  pour tout , ni pour tous ! Respecter les agriculteurs qu'ils soient en cultures  bio ou  traditionnelles . Respecter le travail qu'ils font , prendre en compte les progrès qui ont été fait depuis plusieurs années , sachant que les agriculteurs  travaillent avec la nature et qu'ils l'aiment et la respectent . Qu'on arrête de croire qu'ils utilisent des pesticides , ils utilisent des produits de santé végétale . Ce n'est pas par plaisir . Ces produits sont indispensables pour la santé des plantes . Quand l'homme est malade ,il se soigne avec des médicaments , on ne dit pas que ce sont des pesticides et pourtant …. Les agriculteurs utilisent un minimum de produit pour chaque maladie , moins que la dose homologuée , parce que ces produits ont un cout non négligeable et c'est bien l'agriculteur qui les paye  , et pas la sécurité sociale ! Enfin qu'on laisse les agriculteurs faire leur travail , sans leur imposer des dates administratives d'implantations de cultures intermédiaires ou de jachères  qui ne sont pas forcément adaptées à la région ou à l'année et qui ne permettent  pas à l'agriculteur de travailler sa terre comme il l'entend ,  puisqu'il a des délais administratifs à respecter qui ne sont pas forcément  en adéquation avec le temps de l'année .