Financement de la transition énergétique via un « ISF vert ». Une partie de l’ISF a été retiré dans le but d’augmenter l’investissement des plus riches en France. Autrement dit, ne pas les taxer leur permet peuvent réinvestir cet argent et booster l’économie française plutôt que de partir hors de France. Mais est-on sur que ces personnes vont réinvestir cet argent ? Ma proposition est  la suivante : qu’au moins 50% de la somme qui leur a été rendu soit obligatoirement réinvesti, en France, et que l’investissement soit pour la transition énergétique. C’est une proposition honnête : une partie de la somme leur est laissée, l’autre partie est utilisée à des fins louables, à savoir l’investissement sur ce qui sauvera le futur de nos enfants.