Il faut transformer l'agriculture. Une part importante de nos agriculteurs (je parle des vrais agriculteurs, pas des producteurs intensifs et pollueurs qui ne savent plus ce qu'est la terre) réalise aujourd'hui qu'ils se sont fait entraîner dans un productivisme destructeur par les coopératives et par les vendeurs d'intrants. Il faut les aider à se désintoxiquer via une orientation ambitieuse de la PAC (encore l'Europe !). Je ne parle pas bien sûr de tout passer en bio, ça n'aurait pas de sens, mais il faut au moins développer et "normer" l'agriculture raisonnée, et sortir de notre dépendance à la chimie. Il faut aussi imposer des zones "zéro intrants" uniformément réparties sur l'ensemble du territoire comme refuges de biodiversité (et zones de réserve pour les espèces qui s'attaquent aux ravageurs). Et n'oublions pas les initiatives plus locales et aujourd'hui un peu orphelines : par exemple la permaculture, qui a montré (avec l'aide de l'INRA - voir le cas de la ferme du Bec Hellouin) qu'on pouvait décupler les rendements de l'agriculture maraîchère. Cette approche supprime les intrants, produit de la qualité, demande des bras (donc génère de l'emploi). Pourquoi pas un grand plan pour la permaculture maraîchère (garantie des débouchés via les cantines scolaires pour assurer une base de revenus)