La France (1er pays au monde disposant du plus grand nombre de réacteurs nucléaires) s'évertue à poursuivre dans la voie du nucléaire via des sociétés telles que EDF ou Orano (ex-Areva). Au passage, l'Etat est actionnaire de ces entreprises qui sont parmi les plus endettées de notre pays et qui licencient des salariés chaque année !  Or l'un des moteurs de la politique française réside dans l'emploi.  Les filières EnR sont en voie de développement en France et recrutent chaque année des milliers de personnes (la filière éolienne par exemple créée 4 emplois par jour - 17 000 salariés au total en 2019). Ces emplois sont par ailleurs créés en CDI pour la majorité car la durée de vie des équipements EnR sont exploités entre 20 et 30 ans. Ces emplois sont à la fois créés dans la R&D, le développement, la construction, l'exploitation et le démantèlement (filière en cours de conception) La filière nucléaire n'est aujourd'hui aucunement capable de démanteler la moindre centrales par manque de savoir-faire (Terchnobyl, Fukushima ou Brennilis en Bretagne en sont les parfaits exemple)... La France se vantent d'être "expert" en nucléaire dans le monde et nous exportons les nouveaux EPR partout (GB, Chine, etc.), sans même savoir les démanteler ni même apporter les fonds financiers suffisants qui permettront leur démantèlement...  Pourquoi donc ne pas accélérer la transition énergétique en favorisant le développement des EnR et en "créant" une filière R&D dans le démantèlement des centrales nucléaires anciennes et nouvelles générations ? L'association de ces deux filières permettra très certainement la création de milliers d'emplois dans les années à venir !