La transition écologique est une question de posture et n'est pas une question de discours. L'ancien ministre de l'Agriculture M TRAVERS en est l'exemple type. Devant un discours de façade il se devait d'être le moteur de la transition écologique et être sa première préoccupation. propositions de posture: - commencer toutes les réunions à l'Elysée, dans les ministères, dans les régions, les départements, les EPCI, les communes sur le thème de la transition écologique - mettre en place dans ces instances un tableau de bord avec des indicateurs représentatifs de la Transition écologique - présenter tous les budgets avec une mesure de l'impact sur le transition écologique - se lever le matin et se dire qu'est-ce que je vais aujourd'hui pour l'environnement?  En conclusion, manager cette transition écologique à tous les niveaux de la socièté avec des outils basiques qui ont montré leur efficacité dans les entreprises; et  s'inspirer des démarches Qualité; Je suis disponible pour montrer à quelques têtes bien pensantes comment celà fonctionne.