1. Prendre en compte le statut et le bien-être des animaux. Arrêter le massacre systématique des requins à la Réunion dans un but purement démagogique. Arrêter les élevages intensifs d'animaux et leur abattage dans des conditions écoeurantes. Résister au lobby des chasseurs, contrairement à ce que fait actuellement notre Président. Tuer des animaux par plaisir est une perversion.   2. A la Réunion et en France métropolitaine l'été, insister sur des normes de construction écologiques pour arrêter l'usage intensif de la climatisation : appartements traversants, matériaux adéquats, espaces verts obligatoires dans les villes au lieu d'abattre les arbres et  bétonner les places, les parkings, les trottoirs. Le béton augmente la chaleur comme chacun sait. 3. Ne plus favoriser les activités des multinationales qui freinent la transition écologique avec la bénédiction de nos dirigeants : Total autorisé à forer au large de la Guyane, l'industrie automobile qui pousse au développement des 4x4, EDF qui retarde l'essor des renouvelables, la grande distribution qui s'approvisionne massivement auprès d'exploitations agro-industrielles, etc... 4. Rendre transparente l'utilisation de l'épargne des particuliers en matière énergétique, ne pas permettre aux banques de financer avec notre argent des entreprises qui ne respectent pas l'environnement.