Le débat à tendance à se focaliser sur les habitations or je passe l'essentiel de mon temps dans des bureaux dont la construction date d'une quinzaine d'années et qui sont de vraies passoires: chères à chauffer (ou rafraîchir) et très inconfortables l'été. Ce n'est pas un cas isolés, je vois des centaines de tels immeubles, certains strictement identiques à celui où je me rends tous les jours. Ces bureaux sont pour l'essentiel la propriété de banques, donc des institutions qui ont les moyens de les mettre à niveau pour peu qu'on les y contraigne. Je n'ai aucun chiffre, mais j'ai l'intuition que ces bâtiments, mal conçus, mal réalisés, mal entretenus et utilisés par le secteur tertiaire pèsent significativement dans la consommation énergétique du pays. On pourrait aussi parler de leur mode de gestion qui rend à peu près tout impossible, il y a des propriétaires, des gestionnaires qui font intervenir des prestataires et bien sûr l'entreprise qui loue; avec une telle chaîne d'irresponsabilité (ce que la bureaucratie privée fait de meilleur) il est difficile de trouver une oreille sensible à ce sujet, ou à d'autres d'ailleurs!