Oui. On voit bien que le nucléaire fait peu de nouveaux adeptes en ce moment, à part la Chine. Quand il n'y a pas de problème éthique ou "moral" il y a des problèmes de financement. On n'a toujours pas de solutions pour le stockage des radio éléments à durée de vie très longue, peu abondants dans les déchets certes mais mortels au microgramme. C'est tout de même un comble ! Peut-on sérieusement garantir un enfouissement pour 100 000 ans ??? Chacun connaît la réponse. Quelle responsabilité pour ceux qui ont "amorcé la pompe" !  Un réel changement de système est nécessaire. Cela inclut selon moi de se poser la question du bien-fondé du capitalisme de plus en plus aveugle. Où va-t-on ? Où voulons-nous aller ? Quel monde voulons-nous pour nos enfants ? Mettre en pratique la devise de la France, toute la devise, pas seulement le premier mot.  Dans cet esprit je place ici un lien vers ma contribution au second domaine "Fiscalité et dépenses publiques", dans le paragraphe intitulé "Moralité et Légalité". C'est selon moi l'écart entre moralité et légalité qui produit les écarts qui résultent en fin de compte dans les problèmes et le mal-être général, de la situation de travailleur pauvre aux marées noires en passant par l'évasion fiscale.  Rien de tel ne devrait avoir de raisons d'exister. C'est aussi cet écart qui traduit une partie de notre défiance envers nos élus.  Application du principe pollueur>payeur pour tous, avec des amendes adaptées à chaque situation. Par exemple, il ne doit pas être "rentable" mais au contraire très pénalisant de dégazer en mer, ni de rejeter les polluants dans l'air, ni de polluer les sols ! Verdir les produits en encourageant la mise au point des nouveaux modes de production verts et les reconversions à l'échelle industrielle, lutter réellement contre l'obsolescence programmée (oui, c'est une remise en cause partielle du système).  Il faut selon moi réfléchir à l'organisation en toute transparence de nouvelles filières d'emplois en masse relatives à la transition écologique, puis les encourager. Reconvertir. Former. Un transfert de compétences depuis certains métiers très techniques mais en perte de vitesse ou d'intérêt est certainement possible. La création de métiers techniques et moins techniques aussi. Synergies des futurs métiers de la transition. Mais il faut que le gouvernement y croie. Vraiment. Et le montre.  A partir peut-être d'un système financier verdi, (quel rôle pour les banques ? pour la BCE ?) il y a un nouveau financement possible, aussi un transfert de taxes, à trouver, instituer, faire accepter. On pourrait rediriger partiellement mais en toute transparence des taxes existantes. La transparence est essentielle. Il faut absolument que la taxe soit progressive, car chacun a envie de participer et doit participer, mais ne doit pas se sentir "taxé" sinon ça ne marchera pas. Publication ouverte et accessible à tous des montants collectés, des montants redirigés, de la ventilation de leur utilisation nouvelle dans l'effort de reconversion-transition. Création, publication et valorisation de nouveaux indices, traduisant en langage clair l'avancement par rapport aux engagements pris dans les COP pour suivre la trajectoire du pays ...  Eduquer, expliquer, valoriser la notion de développement durable, de fraternité, les nouvelles façons de faire. La sensibilisation des enfants est essentielle. Valoriser la marche à pied, l'exercice physique modéré, régulier, adapté à chacun, dont tout le monde sait les bienfaits sans les appliquer, ou les constate dès la mise en pratique.