1/ Re nationaliser les autoroutes. L'Etat doit se comporter comme une entreprise partout où il le peut. Ce choix de privatiser les autoroutes a été dicté par une vision d'économie à court terme alors qu'il aurait été possible d'avoir un service des autoroutes de l'Etat qui dégage des bénéfices sur le long terme. Les autoroutes sont une grande infrastructure nationale développée très tôt dans les années soixante en France pour aménager le territoire au vu de sa situation géographique. L'Etat doit continuer d'investir mais aussi en récupérer les bénéfices financiers. 2/ Développer le ferroutage. Partout où cela est possible et pertinent (par exemple pour une traversée du pays sans desserte locale ou pour des trajets de plus de 200km) mettre en place ce système avec le concours de la SNCF qui verrai là aussi une mission à caractère national. Les recettes seraient partagées entre la SNCF et l'Etat.