La transition écologique doit permettre aux plus faibles de gagner en qualité de vie en premier et c'est possible.  Mais il faut sortir de la logique de défense d'intérêt liés à des grands groupes ou secteurs pour accompagner tout un réseau de structures locales qui expérimentent des choses simples et efficaces, respectueuses de l'environnement et durable. Pour exemple, l'agriculture : pourquoi la priorité es-elle toujours données aux grands groupes industriels qui imposent les réglés du jeu à tous les acteurs des filières agricoles en France. Dans ce pays, qui porte un patrimoine gastronomique exceptionnel, les réglementations actuellement soutenues par la France (et non par l'Europe) sont en défaveurs des paysans qui cherchent à produire des produits de très grandes qualités valeurs. Le livre d'isabelle Saporna est très explicite sur ce point, ainsi que le discours tenus par de très grands chefs étoilés...   Tant que les gouvernements resteront dans une vision exclusive de l'économie comme ne pouvant réussir que si elle est grande, fortes, internationale et blablabla et qu'ils laisserons de côté toutes réflexion sur une approche de l'économie plus organique et complémentaire, il n'y aura pas de transition écologique... Car l'écologie ce n'est pas que l'environnement c'est l'équilibre entre le social, l'environnement et l'économie...