Ecologie :  11 –  elle commence en ramassant les plastiques sur les bords de route : remettre les fonctionnaires des communautés de communes au travail : qu’ils ramassent tous les plastiques et nettoient le pays ; et augmentation drastique des amendes pour ceux qui jettent le moindre déchet non biodégradable : organiser des travaux de ramassage avec les enfants des écoles….. après l’avoir fait une demi-heure, ce sont eux qui engueuleront leurs parents s’il les voient jeter un déchet sur la voie publique.  12 - Elle continue par le changement de statut des éoliennes : les éoliennes doivent appartenir à la population voisine et non à des groupes financiers qui bénéficient des largesses de l’État. Il faut casser cette situation injuste ! Les Danois y sont parvenus ; il n’y a aucune raison pour que les Français n’y parviennent pas.    18 – Mise sous contrôle de la chasse et contingentement des tueries ; retour au prix ancien (doublement) des prix des permis de chasse   20 – revitalisation des centres villes réduction des taxes locales pour favoriser l’implantation de commerces en centre-ville  21 – Protection des terres cultivables et annulation des tous les arrêtés ayant permis la prolifération lotissements ; arrêt immédiat de toutes les destructions des terres cultivables ; mise en place d’une autorité de surveillance avec pouvoir judiciaires immédiats  22 - arrêt immédiat de la suppression des écoles dans les villages ; si nécessaire (effectifs insuffisants) spécialiser chaque école de village pour une classe donnée : éviter la construction d’une école centralisatrice qui est un gaspillage éhonté d’argent public.   23 - elle continue enfin par le développement d'un projet personnel d'ingénierie de protection côtière en lien avec des instituts néerlandais, et plus tard un consortium d’entreprises.  24 - etc. de nombreuses autres idées en gestation