Affecter  la taxe « Chirac » prélevée sur les billets d’avion au développement écologique en France (212 M€ en 2016 payée en majorité par Air France-KLM). Cette taxe créée en 2005 n’est imposée que dans 9 pays dans le monde, autant qu’elle serve aux français. Il faut donc sortir de l’accord signé par Mr Chirac. Il faut mettre tous les camions devant parcourir une distance supérieurs à 200 km sur les trains de fret. Des contrôles seront mis en place aux frontières, des amendes importantes seront infligées aux fraudeurs, cela évitera que des camions transitent sur notre territoire afin de livrer aux pays du sud de l’Europe des produits déchargés dans ports d’Europe du nord et réciproquement.  Les pesticides et fongicides sont interdits définitivement. Les agriculteurs ont la charge de rétablir l’équilibre naturel détruit pendant des années de surexploitation des sols, dans ce sens il faut aider les associations d’agriculteurs œuvrant dans la réappropriation des sols par les êtres vivants. Une dérogation peut exister en cas d’épidémie généralisée. Taxer les produits finis provenant de pays lointains ayant été transportés par des portes-containers ou des avions. Cette taxation doit être la même dans toute la zone Euro. Il faut arrêter la construction des ZAC horizontales, déconstruire les ZAC horizontales pour construire des ZAC verticales afin de libérer de la terre cultivable.  Dans les régions, les villes sont de plus en plus des concentrateurs d’emploi, il faut redonner de l’attractivité aux villes et notamment en développant le bien-être des habitants en construisant des logements performants au niveau phonique et énergétique en remplaçant l’ancien par du neuf et en développant une protection à la hauteur de ce que nos concitoyens réclament. Condamner sévèrement les propriétaires bailleurs d’immeubles délabrés pour mise en danger de la vie d’autrui, une section particulière de juristes peut voir le jour sous l’égide des régions. Le bien-être en ville évite l’extension des constructions individuelles en zone rurale et préserve de fait les espaces sources de vie et de nourriture. Il devient absurde que pour son bien-être personnel, on soit obliger de faire 40 kms pour aller travailler. La taxe foncière est purement supprimée pour faire baisser les loyers, ceux-ci sont encadrés pour éviter une inflation, cela permet aux locataires de revenir en ville et de limiter les trajets travail-domicile.