Il faut harmoniser les politiques nationales, européennes et mondial au niveau agricole, industriel, énergétique, des transports et du commerce. Il faut revenir à une consommation plus résonné et plus local lorsque c'est possible. Mettre en place une taxe carbone de production pour favoriser le local lorsque c'est possible pour arrêter les aller-retours à travers la planète pour créer un seul produits. Il faut délimiter le périmètre d'action des poids lourds pour utiliser des alternatives moins polluantes comme le transports ferroviaire. Favoriser ou forcer l'investissement des grandes entreprises dans la recherches et le développement de la transition écologique. Favoriser une agriculture et des commerces plus locales et sensés. Interdire les produits qui ne sont pas de saison à la vente. Le choix crée le besoin mais si le choix est raisonné, le besoin le devient. Arrêter la surconsommation et le gaspillage alimentaire, vestimentaire, de matières dans les objets électroniques. Nous avons assez consommé la planète, maintenant il faut transformer ce que l'on a déjà consommer.  Arrêter le nucléaire et démanteler les usines avant qu'un nouvel accident arrive. Favoriser la mise en place de logements décents pour ne pas gaspiller de l'énergie créé. Arrêter de construire dans des zones inondables ce qui par la suite perturbe les écoulements des rivières, fleuves... Respecter et protéger nos mers, océans, forêts, espaces verts, nos parcs nationaux qui préservent la biodiversité dont nous faisons parti.