Si nous n'agissons pas maintenant, des phénomène d'emballement climatique et de cercles vicieux incontrôlable risque de se mettre en place et de rendre inhabitable 100% de la terre. Même les très riches qui achètent des terres et des bunkers en Nouvelle-Zélande ou dans les zones moins touchées ne seraient pas épargnés. Il faut agir maintenant, tous ensemble et de manière solidaire, c'est la seule solution.  L’urgence du changement climatique, la montée des inégalités et l’augmentation des mobilités en France, en Europe et dans le monde, ne nous  permettent  plus  de  perpétuer  un  modèle  aujourd’hui  épuisé. Notre mode de développement nous prive aujourd’hui de notre avenir. Nous n’avons donc pas d’autre choix que de changer de modèle.Il n’y a pas à opposer justice sociale et protection de l’environnement, efficacité économique et qualité de vie. Il est essentiel que l’ensemble de la population puisse intégrer et participer équitablement à la transition écologique, et profiter de ses bénéfices possibles (santé, emplois, économies, etc.). Laisser les plus fragiles à l’écart de cette transformation et de ses opportunités serait profondément injuste et tout simple-ment inacceptable.  Développer  des  mobilités  plus durables  et  sortir  de  la  dépendance aux énergies fossiles44. Fixer la fin de vente des véhicules essence / diesel neufs à un horizon compatible avec l’Accord de Paris.45. Réengager l’État dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales.46. Faire respecter l’obligation de plans négociés de mobilité dans les entreprises / administrations et les territoires.47.Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail.Organiser  la  transition  écologique dans les territoires et anticiper les mutations de l’emploi 48. Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’État, 10% du budget des collectivités locales, 10% du budget de l’ANRU49. S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non-délocalisables.50. Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi.Instaurer une fiscalité écologique solidaire et sociale  51. Adopter une trajectoire de la taxe carbone compatible avec l’Accord de Paris et reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition. 52. Supprimer les subventions et mesures fiscales dommageables à l’environnement et à la préservation du patrimoine naturel.Adopter un plan d’investissement dans la transition écologique53. Sortir les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes.54. Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’Euros manquants par an entre 2019 et 2023.Soumettre   la   politique   commerciale  et  d’investissement  de l’Union européenne aux objectifs climatiques,   environnementaux et sociaux.