Chauffé actuellement à l'électricité, fournie actuellement à 80% par le nucléaire et à 15% par les énergies renouvelables (hydraulique, éolien et solaire) totalement décarbonée , je n'envisage pas de changer de mode de chauffage, par contre si des aides étaient apportées pour renforcer l'isolation de ma maison (déjà isolée, mais avec des technique et des matériaux d'il y a 30 ans), je le ferais.  Aujourd'hui nous sommes assaillis au quotidien pour des offres d'isolation à 1€ pour les caves, les garages et les greniers; mais je ne suis pas concerné et non éligible. De manière plus globale, je pense que la collecte des taxes sur les carburants dont la dernière tentative en date est à l'origine du mouvement des gilets jaunes, ou les autres taxes sur les énergies (CSPE, TCFE pour l'électricité)manque de transparence. Nous ne savons pas où se fait la redistribution de ces taxes. Une grande partie sert à subventionner le développement des énergies renouvelables (éolien et/ou solaire) ce qui me semble être une aberration car elle sert souvent des intérêts extérieurs au pays (constructeurs d'éoliennes ou de panneaux solaires) avec des coûts du kWh très élevés, pour une production intermittente non pilotable (10 à 15% de disponibilité moyenne pour le solaire, 20 à 30% pour l'éolien, à comparer au 80% du nucléaire !!!).  Ces dites énergies renouvelables imposent donc de maintenir des moyens de productions pilotables (hydraulique, fuel, charbon, nucléaire, ...), mais alors pourquoi nos dirigeants s'empressent-ils d'arrêter des unités nucléaires (Fessenheim, 12 autres unités à moyens termes) alors que beaucoup d'unités sont quasiment amorties et que d'importants investissements ont été engagés pour les faire fonctionner au delà de 40 ans, jusqu'à 60 ans, avec l'aval de l'Autorité de Sûreté Nucléaire. Nos unités ont été construites sous licence Westinghouse, comme en Amérique, qui a déjà prolongé le fonctionnement d'unités jusqu'à 60 ans et étudie la possibilité de poursuivre jusqu'à 80 ans. Pourquoi ne serions-nous pas capable de faire la même chose !!!! De plus, ces subventions aux énergies sont une forme de concurrence déloyale. Les taxes redistribuées sous forme de subventions ne seraient-elles pas plus efficaces à la rénovation du parc immobilier, en distribuant des aides pour des isolations performantes, qui permettraient de satisfaire à un quadruple objectif: réduction de la consommation d'énergie, réduction de la facture d'énergie, donc redonner indirectement du pouvoir d'achat aux ménages, créer de l'emploi non délocalisable pour réaliser ce programme d'isolation des vieux bâtiments et donner de la lisibilité aux taxes prélevées, donc calmer le climat social actuel.