Arrêtez le massacre de nos campagnes avec le développement ubuesque et anarchique des éoliennes.  Les paysages et le cadre de vie préservé jusqu’alors restent les seuls atouts dans des bassins d’emploi sinistrés de nos campagnes.   En quoi les projets éoliens d’envergure profitent à la population et à l’économie locale ? - Au moment de la construction ?  > Pas de main d’œuvre locale ! - A la distribution de l’électricité locale ? > Pas de tarif attractif pour la population ! - Pour l’immobilier ? > Une baisse de 25%-30% de la valeur des biens, voir l’impossibilité de vendre !  avec pour conséquence une perte d’élasticité du marché condamné pour au moins les 25 prochaines années. Et malheureusement pour nos ainés, dont la maison est le seul bien pour assurer leur dépendance, sans trop impacter leurs enfants. - Aux communes ? > D’anecdotiques retombées fiscales pour les collectivités de l’ordre de quelques euros/an/habitant.   Cette saturation des paysages par l’éolien ne peut qu’entrainer une saturation de la population locale et une perte d’attractivité puis de paupérisation avec des conséquences directes sur l’immobilier, l’artisanat, les commerces et le tourisme. Sans oublier l’environnement et la santé !  - 7 milliards € / an pour les éoliennes  - 115 millions € / an pour l'isolation de l'habitat et le remplacement des moyens de chauffage  La Cour des comptes : « dans son rapport de 2018 sur les renouvelables, [celle-ci] déplore qu’on ait mis autant d’argent dans le solaire et l’éolien. Si on avait mis cet argent dans le transport routier et les chaudières des particuliers, qui tous deux consomment majoritairement du pétrole et du gaz, on serait certainement arrivé à un bien meilleur résultat ».  L'inversion de ce budget obligerait les projets éoliens à être rentables et permettrait aux particuliers une meilleure prise en charge de leurs travaux énergétiques.  Sans oublier la concentration des loyers dans les bourses d’un nombre restreint d’agriculteurs privilégiés qui n’orienteront pas pour autant leurs méthodes culturales vers des pratiques durables. A cet effet pervers s’ajoute l’effet de trésorerie court terme, levier de la concentration des exploitations agricoles toujours dans ces mêmes mains ; pensez vous toujours mettre un frein à l’exode rurale ?