- Pour le "réchauffement climatique", on en est à la COP 24! Il y a quelques années, on nous disait qu'il fallait "agir" immédiatement: Monsieur Jacques Chirac: "la terre brûle et nous regardons ailleurs".  Rio de Janeiro, accords de Kyoto. A chaque COP, il y a des milliers de participants qui prennent l'avion, ...N'existe t-il pas des conférences audio-visuelles?  Il faudrait taxer le kérosène et le fuel des bateaux. Faire payer le juste péage autoroutier aux poids lourds. Développer le ferroutage ( s'inspirer des  suisses, des italiens,...).   La loi sur la transition énergétique est trop longue; néanmoins quelques mesures seraient les bienvenues telle que par exemple l'interdiction de chauffer les terrasses de café en plein air ou l'utilisation de souffleuses de feuilles. De toutes façons ce ne sont pas des loi qui sont  vraiment nécessaires, mais la volonté politique.  Eoliennes: pourquoi avoir compliqué récemment la formulation des avis de la population? Pourquoi le préfet de région a-t-il considéré que les conditions n'étaient pas réunies pour poursuivre la procédure d'instruction de création d'un parc éolien au large du Touquet ( nimby ? ).   Quel le bilan écologique complet d'un véhicule électrique (recyclage des batteries,...)? d'une éolienne ( béton du socle,...)?