Le questionnaire se limite trop aux comportements individuels des particuliers alors que les grands enjeux sont ailleurs. D'autres préoccupations sont extrêmement importantes : la pollution de l'air, des eaux et des sols, la nécessité de revoir les modes de production agricole, avec la limitation des intrants et pesticides, la prise en compte de la souffrance animale et la réduction des élevages industriels, la préservation de la biodiversité et des espèces sauvages, la gestion des déchets, des ressources naturelles, les risques du nucléaire, la réduction des transports lointains maritimes, aériens et routiers, sans oublier la lutte contre le poids des lobies etc. etc.