--- Reporter sur le prix des produits (aliments, matériaux) : L'impact kilométrique et carbonique (sous formes de taxes) ; L'impact écologique de la vie du produit (de la création au retraitement). Pour ainsi favoriser le local, le recyclage et tout ce qui est naturel et respectueux de l'environnement.  --- Montrer plus dans les médias toutes les initiatives écologiques positives, les gens en reconversion, les utopistes qui osent des choses nouvelles. Montrer qu'une transition écologique heureuse est possible !!  --- Que ces réflexions sur l'écologie de la planète bénéficient aussi aux réflexions sur la santé et donc qu'il y ait une vraie ouverture et considération des médecines respectueuses du corps (et une valorisation de la parole du patient), avec une liberté de choix de médecine, tout en étant remboursé !  --- Intégrer dans la réflexion écologique le problème alarmant des ondes électromagnétiques et leur impact sur la santé des hommes et de la nature (Non au Linky, 5G...)