Il y a quelques années il y avait des incitations pour convertir un véhicule au gpl, je pense que cetait une très bonne idée. Je ne pense pas que le tout électrique soit LA solution. Ces véhicules polluent bcp à la fabrication, coûte très cher (même avec une aide de l'état, ont encore trop peu d'autonomie). Avant de parler du tout électrique il aurait fallu encourager les gens à aller vers l'hybride via des aides. Abandonner le thermique est une erreur, nous ne sommes pas prêt et la charge portera sur les utilisateurs. Qu'on fait les villes, l'état, les départements, les régions, depuis 30-40 ans se sont elles équipées de véhicules propres, ont elle recouvert les toits des bâtiments publiques, communaux de panneaux solaires, ont elles remplacé les bus diesel par des bus au gpl ou électrique? pour la plupart non ou bien uniquement de manière anecdotique. Moins de bac à fleur, de chicane, de dos d'ânes, de rond point et plus de véhicules propres, de panneaux solaire dans les entreprises publiques, les villes etc..