Les entreprises ne sont pas assez contraintes fiscalement pour réparer les dégâts écologiques qu'elles causent et compenser les ressources qu'elles utilisent.  Appliquer une fiscalité écologique qui aide les citoyens à réaliser leur transition.   Favoriser financièrement les agriculteurs  qui développent l'agriculture biologique plutôt que l'agriculture et l'élevage industriel. Les aides de la PAC vont essentiellement à ce type d'agriculture polluante, ce qui ne favorise pas la transition vers un modèle éco-responsable.  Interdire les pesticides dont le glyphosate.  Favoriser le transport ferroviaire des marchandises plutôt que le transport routier.