Je suis tout à fait d'accord pour faire des efforts (pas forcément que financiers), il y'a plein de petits gestes qui contribueront au bien de la planète avec économies à la clef (je dis ça pour les personnes qui traitent de bobos les personnes qui évoquent cela). Si toutefois une taxe en ce sens était encore votée, il serait vraiment important d'avoir la garantie qu'elle soit utilisée à des fins écologiques, il faudrait vraiment de la transparence. Ok on a en tant que citoyens des efforts à faire en même temps j'ai parfois l'impression qu'on ne demande pas autant aux industriels, alors certes les lobbies semblent puissants mais vraiment il y'a urgence et des changements de leur part (moins d'utilisation de produits toxiques, moins d'emballages...) serait indispensable.