Franchement quand j'ai entendu pour la première fois ce soi-disant problème de RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE "global warming" en anglais, il y a un certain nombre d'années, j'ai tout de suite pensé à une fumisterie écologiste. Je ne comprenais pas pourquoi cet objectif si bizarre alors qu'il y avait des objectifs bien plus importants pour l'environnement. On voit par exemple qu'on ne parle pas d'environnement maintenant mais de climat, qui est réducteur par rapport à l'environnement.  Tout cela est simple: c'est pour ne pas critiquer les lobbys pollueurs, et même le contraire trouver des idées pour polluer faire de l'argent d'une autre façon en endormant la majorité de la population dont les politiciens ignorants.  La température est en train d'augmenter très dangereusement en zone et humide à cause de la désertification, bien plus que 2°C, ou au moins déjà ces 2 degrés. Et cela pose déjà un très gros problème car d'une zone vivable à 31-32°C avec humidité, on passe à une zone à 33-34°C un peu humide quand on est dans du béton, cela fait très difficile à supporter. Il faudrait alors une climatisation artificielle. D'où un système qui augmenterait la sècheresse et la chaleur. On tomberait dans un système infernal coutant un argent fou pour un résultat débile.  Il faut le savoir la climatisation artificielle en dehors due la question d'argent est difficile à supporter.  Un 1/3 de personnes en zone désertique en ville on besoin de médicaments pour supporter l'allergie causée par cette climatisation. Le réchauffement climatique des zones dites faussement tempérées n'affecte pas la zone équatoriale selon les spécialistes du réchauffement climatique.  Donc ce critère méprise  la zone équatoriale, on pourrait la détruire un peu.  Ce qui est fou car on devrait y habiter dans des vergers évolués (bio évidement, mais le mieux) et climatiserait la zone, tout cela sans aucune construction évidemment. La fiche de ce débat parle d'emballement climatique. Il faut bien comprendre cela. Déjà quelle que soit la situation, il n'y aura jamais de cyclones en zone équatoriale. Ceci est du à la force de Coriolis absente à ce niveau. Quand on voit des cyclones c'est en zone tropicale surtout mais jamais dans la zone équatoriale. En Guyane il n'y en aura jamais par contre aux Antilles oui. Ainsi il n'y a pas d'"évènements dramatiques" en Guyane.  De plus il ne faut pas mettre  toute dégénérescence climatique sur le dos du réchauffement climatique,  Ainsi il est mentionné le cas de l'Aude. Elle a des inondations assez fortes causant de nombreux dégâts. Il est tombé 18 cm d'eau en une nuit. On voudrait démoniser mon critère de quantité de précipitation d'eau (sans compter sa régularité). Mais c'est une vue myope du problème, ne voyant pas d'autres facteurs. L'agriculture chimique rend les sols imperméables et l'urbanisation encore plus d'où ne peut plus pénétrer dans le sol comme avant et alors il y a plus de dégâts qu'avant. Donc le "RECHAUFFEMENT CLIMATIQUE" a bon dos, ce serait plutôt un fourre-tout pour une irresponsabilité locale et internationale et lancer la super pollution que sont les énergies "vertes"  industrielles polluantes (éolienne cellules photovoltaïque, pour enrichir des lobbystes les produisant et c'est tout. Oon voit que dans l'introduction les mots transitions écologistes se sont transformés en changement climatique et transition énergétique => écologie remplacé par énergie. Cela confirme cette grande arnaque derrière. A l'opposé, voir mes propositions comme par exemple  https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/lextreme-urgence-pour-ne-pas-mourir-mais-rajeunir-car-tout-nest-fini et  https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/objectif-vital-pour-lenvironnement-le-taux-dhumidite-pas-le-rechauffement-et-sa-regularite-pas-le-rechauffement-climatique-ou-les-gaz-a-effet-de-serre-naturels-5c82b4eddde30