La transition écologique ne doit pas être supportée et financée par les plus modestes. Elle doit être accompagnée par des aides financières, des subventions, des prêts à taux zéro. La création d'une banque dédiée à cette problématique pourrait être envisagée, avec une épargne des particuliers et entreprises et des taux d'intérêts attractifs. Il faut marier la justice sociale et la fiscalité écologique et ne pas brusquer les choses, imposer un calendrier trop serré. Il faut que les pollueurs soient les payeurs, les nettoyeurs.