- La rénovation thermique des bâtiments : Pour les habitants, cela correspond à leur 2e poste de dépense, et certains sont en grave précarité énergétique. Or, les crédits actuels de l'Agence Nationale pour l'Amélioration de l'Habitat sont bien trop faibles et les foyers éligibles sont très limités.  Une réhabilitation sérieuse coûtera donc de l’argent de l'argent à l'État, aux collectivités, et aussi aux particuliers plus aisés, qui pourraient cependant obtenir davantage de prêts bancaires à taux zéro  et également en crédits d'impôts pour la résidence principale ( rappelons quand même qu'entre les moins riches de la strate des 10% les plus aisés et les milliardaires, il y a de sacrés écarts!) :  C'est quelques milliards d’euros par an qu'il faudrait pour une réhabilitation thermique sérieuse de notre parc de logements, , l’équivalent de certaines niches fiscales anti-écologiques qu'il faudrait supprimer progressivement, mais ce serait aussi créateur de nombreux emplois non délocalisables et pour nos PME.  À  notre avis, si les fonds de l’État et de l'ANAH doivent être sérieusement abondés, ce sont les métropoles ou les communes qui sont les plus à même d'organiser et planifier localement ces réhabilitations, en créant des guichets uniques pour les habitants. - La mobilité verte Le train : La mobilité verte suppose d'abord de réhabiliter le réseau ferroviaire que nous avons hélas détricoté après 1945, alors que nos voisins Belges l’ont conservé. Le réseau de transports urbains et inter-urbain :  L'État, dans ce domaine, peut aider les collectivités et les habitants immédiatement de trois façons : - en rabaissant la TVA sur les transports publics ; - en rétablissant le versement transport tel qu'il existait avant 2015. - en rétablissant la taxe poids lourd votée sous la Présidence Sarkozy, et pratiquée dans de nombreux pays européens, pour améliorer le financement du rail et des alternatives à la route. À plus long terme, en revoyant  la fiscalité carbone en incluant toutes les émissions polluantes, y compris le kérosène. - Le verdissement des processus industriels et agricoles, pour basculer vers une économie post-carbone. En remplaçant la PAC productiviste par l’agro-écologie, on crée des emplois, on permet à une agriculture saine, qui n’empoisonne pas les paysans, de se développer, et on stimule des puits de carbone naturels… Cela suppose aussi que l'on favorise les circuits courts, l'agriculture urbaine, et qu'on arrête l'artificialisation des sols, comme le réclamait Nicolas Hulot, sachant qu'en France, le stock de carbone contenu dans les trente premiers centimètres du sol est estimé à 3.2 gigatonnes  Une fiscalité plus  juste Ces chantiers impliquent que l’on conjugue la question sociale avec le défi écologique, les deux étant intrinsèquement liés. Il faut donc maintenir une taxe carbone et élargir son assiette, mais en l’accompagnant de véritables solutions pour les bas ­revenus — des chèques énergie, délivrés automatiquement par les CAF (et non pas sur demande), par exemple ; une véritable revalorisation du pouvoir d’achat avec un rehaussement du Smic, qui a décroché par rapport à la croissance française depuis dix ans ; et une remise à plat de la fiscalité vers plus de justice fiscale.