Nous payons de plus en plus de taxes sur les ordures ménagères alors que nous faisons de plus en plus de tri en déchetterie... Est-ce bien normal ? Nous faisons des efforts, ça a un coût pour nous, et les taxes augmentent malgré tout... il m'a été impossible techniquement de participer à l'étude sur les horaires de l'Assemblée Nationale, pour cause de défaillance de votre système informatique... Il faut revenir à l'horaire d'hiver toute l'année, qui est plus proche de l'heure solaire, et qui nous permet d'avoir plus de luminosité le matin, heure à laquelle les gens travaillent désormais le plus... De plus en plus de personnes terminent tôt leur journée de travail...