Juste revenir sur : - Le transport des marchandises. Les portes-conteneurs polluent incroyablement et pourtant l'alimentation et les produits manufacturés arrivent moins chers sur nos marchés que ceux élevés et fabriqués plus localement.  - Aider le passage des agriculteurs de bonne volonté. L'agriculture bio est bien présente maintenant et tant mieux.  - Interdire les fermes de 1000 vaches et les élevages industriels de TOUT type d'animaux. - Repenser la ville, les zones urbaines. Changer la façon de construire et aménager nos villes en fonction du réchauffement. Des solutions existent, ombrage, végétalisation, rafraichissement aquatique. - Accélérer la recherche écologique et faire confiance aux jeunes. - Continuer à maintenir la barre comme pour l'interdiction du glyphosate, bravo.