- gratuité des transports en commun subventionné par la suppression de la convention collective de la sncf, ratp... - développer un nouveau concept de véhicule : * deux véhicules jumelés et modulable pour passer de 2 à 4 places (un peu comme un side-car) * limiter à 70 km/h, ce qui permet de limiter le poids et la sécurité * supprimer tous les autres véhicules - ADEME : supprimer les experts qui ne servent à rien : par exemple l'expert DEEE et terres rares qui a déjà fait produire deux études équivalentes sans aucune réalisation derrière - DREAL : alléger les dossier ICPE et les rendre plus pragmatiques, ils ne servent aujourd'hui qu'à détruire des PME travaillant dans la gestion des déchets au bénéfice des grands groupes qui ont les moyens - remettre de la rationalité des le tri des déchets issus des ménages * extension des consignes de tri est une pure connerie. Cela sert uniquement les éco-organismes qui augmentent l’assiette des emballages à collecter, les entreprises de collecte et les centres de tri. Le recyclage réel n'est pas possible sur des emballages plastiques composites et multicouches. Ainsi, ces emballages vont être collectés auprès des ménages, centralisés dans des centres transferts, transportés à nouveau vers les centres de tri, faire partis des "refus de tri" des centre de tri pour être encore retransportés vers des centres d'enfouissement ou des incinérateurs et éliminés. Il y a plus simple et moins cher ! * surveiller les éco-organismes, on arrive à des aberrations monumentales où parce que c'est subventionné, les collectivités collectent par l'intermédiaire des déchetteries des bidons d'enduits (totalement inoffensifs) qui partent en filière d'incinération spécialisée (avec les pots de peintures qui sont eux plus polluants) pour 500 €/t * rendre accessible aux professionnels de la valorisation des déchets un registre des producteurs industriels et de leurs déchets (nom du producteur/ dénomination du déchet / code européen du déchet/ tonnage) qui partent en enfouissement ou en incinération. Les grands groupes qui possèdent les centre d'enfouissement et les incinérateurs font obstacle au recyclage.