Pour les 80 km/h, il y a un avantage jamais dit dans les média c'est l'économie d'énergie globalement faite par rapport aux 90 km/h Ce qui est très agaçant c'est le risque 'radar', pour moi il est très difficile de regarder précisément son compteur pour ne pas dépasser les 80 km/ h et ce même avec l'utilisation d'un limiteur de  vitesse.  Solution : passer la tolérance des radars de 5 à 10 km/h. Cela permettrait d'effacer les dépassements de vitesses involontaires et  diminuerait l'impression de racket qu'ils provoquent.