Les véhicules électriques devraient être beaucoup plus nombreux. J'aimerai voir une étude sérieuse et indépendante sur le prix de reviens réel de la construction d'une voiture électrique. A mon avis elles sont vendues trop chères. Installer sytématiquement des panneaux photovoltaîques sur toutes les nouvelles constructions, bâtiments publics en premier lieu. Il existe des pylones d'éclairage public alimentés par une production solaire autonome. Cela permettrait au moins d'économiser une partie de l'électricité consommée pour l'éclairage. Interdir les dépalcements de marchandises par la route pour les trajets supérieurs à 100 kms. Cela implique un réseau férré en bon état et avec un maillage complet du territoire.