l'environnement est un bien commun. Il devrait être une priorité nationale et européenne. C'est aussi une formidable opportunité pour rebondir et refonder les bases d'un projet de société qui ait un sens pour toutes les générations. C'est également une façon positive d'aborder l'avenir et les rapports sociaux, de redonner une place de choix aux territoires ruraux. C'est enfin une belle opportunité de croissance et d'emploi. Pour cela, il faudrait que la réglementation européenne mette au diapason l'ensemble des pays européens. La question ne peut pas se régler qu'au niveau national. Il faut que l'UE soit un modèle pour la planète entière, afin qu'elle entraîne les autres parties du globe et qu'elle soit à la pointe des enjeux écologiques qui sont de toute façon incontournables et inéluctables.