La transition écologique est un terme suspect, laissant entendre qu'en plantant 2 éoliennes, et en roulant en voiture électrique on pourra poursuivre notre mode de vie occidental en réglant les problèmes environnementaux. Il me semble que cela relève au mieux d'une erreur, au pire d'un mensonge. On peut faire un parallèle avec l'agriculture : à quoi bon supprimer un pesticide si c'est pour le remplacer par un autre de même usage ? C'est en repensant l'usage qu'on arrivera à de véritables avancées environnementales quitte à  accepter une baisse des rendements dans le cas de l'agriculture, du niveau de vie dans le cas de la société en général. Il faut pencher vers plus de sobriété. Consommer beaucoup moins et/ou être moins.