J’aimera Que m’on Cesse d’accuser les paysans ! Nous avons dépensé beaucoup d’energie pour les convaincre d’appliquer les directives de la recherche et du développement ! Sentons-nous responsables de leur situation, de la disparition du plus grand nombre d’entre eux. Nous ne sommes pas plus qu’eux coupables mais nous devons chercher ensemble, toutes professions liées à l’agriculture confondues, les solutions pour que la production de notre nourriture soit la plus écologique possible. Je souhaite que nos domaines des lycées agricoles et des écoles d’ingenieurs servent à cette recherche collective et plus particulièrement le domaine de Grignon qui dispose des essais de Deherain, d’une capacité d’heber Remarquable pour au moins 300 jeunes, qui pourrait devenir un centre international pour le développement durable, la biodiversité, l’ecologie etl’agriculture périurbaine, si proche de Paris. C’est un lieu inestimable, patrimoine public à conserver et valoriser pour le bien de toutes et tous !