Les questions posées ne répondent pas à mes préoccupations  car elles peuvent faire consensus. MAIS quelle énergie faut-il développer? Les éoliennes ne sont pas le meilleur moyen de produire toute l'électricité dont nous avons besoin. Leur bilan énergétique est plus que médiocre alors qu'elles coûtent très cher au consommateur et enrichissent les promoteurs. Outre la détérioration des paysages, de la biodiversité et de la santé, elles sont anti-écologique puisqu'elles nécessitent d'énormes assises en béton que l'on ne sait pas traiter au bout de leur 20 ans d'existence. Ce bétonnage ajouté à celui des routes, piscines, et autres constructions horizontales est certainement plus responsable des inondations que le réchauffement climatique. (cf les contributions de très nombreuses associations de protection des paysages)