Je constate le manque de dignité dans la gestion de nos sociétés, la vie demande le respect et des actions volontaires pour la protéger. Raison et moralité doivent être le maître mot de nos dirigeants avant intérêts, lobbies... Par exemple:  Les pesticides.  C’est un problème de sécurité nationale. Les composants des pesticides sont de même origine que les produits utilisés comme armes de guerre, ils voyagent grâce aux vents sur de grandes distances empoisonnant la population en générant des tumeurs et des cancers, en agissant sur les neurones, en détruisant la santé...tuant les agriculteurs, les consommateurs ?
Les agriculteurs subissent les manipulations des fabricants de pesticides et des banques. les lobbies collaborent, les poussant à l'endettement, la rentabilité devant être maximum, la production doit être intensive, les prix d’achat le plus bas possible. L'emploi des engrais, tue-herbes et pesticides s'impose à eux, même s'ils doivent s'approvisionner illégalement (Espagne, Chine…) et surdoser à l’emploi.
Qui manipule une situation aussi criminelle?
Car tous le corps médical est d’accord sur les dangers et le taux de morbidité de ces produits. Les médecins ont donné l’alerte depuis fort longtemps.
Les précautions d'emploi préconisées pour protéger les écoles sont d’une hypocrisie flagrante, le vent se charge de répandre le poison sur 100 kms alentours.
Même en BIO, on impose certains traitements! Heureusement certains agriculteurs et maraichers choisissent une nouvelle pratique et une économie agricole, axée sur la qualité et le respect de la nature et des populations.
Qu'allons nous laisser à nos enfants, plus une source d'eau potable (dans les années 50 on buvait l’eau des sources) et on s'empoisonne en respirant et en mangeant à la campagne comme à la ville.
C'est une réalité….lisez ce qui suit si vous doutez encore: Un exemple de voyage en France:          Le premier jour nous prenons une place de camping en Provence, alors que je me balade sur un chemin traversant une petite vigne en bordure, je découvre 3 flacons de pesticides fraichement utilisés, je lis l’étiquette: ne pas utiliser près d’un cours d’eau, une jolie rivière coule le long de cette vigne, ne pas pénétrer moins de 48 heures après le traitement, un camping est en prolongement et aucune interdiction de pénétrer sur le chemin n’est faite, avec ces 3 flacons on aurait pu traiter 3 fois plus de vigne donc surdosage.          Continuant notre voyage, le lendemain nous avons rendez vous dans une chambre d’hôte perdue au milieu des vignes dans la Loire, la propriétaire étant au chevet de son mari à l’hôpital, nous faisons une marche parmi les vignes alentours empruntant les pistes cyclables ou sont peint des messages : halte aux pesticides, les pesticides tuent, des têtes de mort etc..nous apprenons que le propriétaire de la chambre d’hôte est atteint d’un cancer du cerveau dû aux produits de traitement des vignes et qu’il est au plus mal, son chien étant mort des mêmes causes un an avant (la maison est située au milieu des vignes à perte de vue alentours). Nous repartons le lendemain pour la Normandie, je fais une visite à un producteur de cidre dans le Pays de caux qui m’annonce qu’il fait une demande pour passer en BIO, il a peur, il est malade ayant un cancer du cerveau dû pour les médecins à l’usage des produits de traitement par les pesticides sur les pommiers. Il ne veut plus utiliser de produits chimiques, il me dit même avoir utiliser un produit pour faire tomber les pommes lorsqu’elles sont mûres!           Quatrième jour, lors d’une randonnée en bord de seine, nous prenons une douche aux pesticides sur le chemin de halage, un des rares vergers très petit, un carré de pommiers bas traité au tracteur. Dans les années 1950,60, le bord de seine regorgeait de fruits non traités, cerises, prunes, pommes que l’on cueillait dans les vergers. un vrai bonheur!           Nous prenons une place de camping près de Dieppe, et nous décidons de prendre le GR qui suit la mer à travers champs, nous étions engagés sur le chemin lorsqu’arrive un tracteur qui déploie ses bras de pulvérisation à notre niveau et sans attendre que nous passions commence à pulvériser de pesticides le champs de céréales ou passe le chemin! nous en avons assez de cette expérience, nous décidons de rentrer. Cette expérience fut très édifiante et j’essaie autour de moi d’ouvrir les yeux de ceux qui ignorent cette réalité, les victimes ne peuvent pas parler, nous devons prendre leur relai et informer et agir:  les pesticides tuent, les engrais chimiques polluent les eaux et le sol, les OGM font disparaitre les semences pures…l’élevage intensif et l’agriculture intensive doivent laisser le pas à une nouvelle agriculture réfléchie, créant une nouvelle économie, de l’emploi, de la qualité, une maîtrise et un respect des hommes et de l'environnement. Il faut s'exprimer, trop de gens subissent sans réagir comme une fatalité, hors la société est le reflet de l’attitude et du comportement morale de chaque citoyen . L'indifférence n'est pas possible.