Le gros problème est que vous parlez de transition énergétique mais voulez rester dans un système capitaliste basé sur la croissance. C'est deux systèmes sont incompatible. Pour améliorer le climat, il faut revoir tout le système, qu'il soit basé sur le durable et le partage, pour moins de consommation; revenir à la consigne du verre, interdire les emballages plastiques (pas simplement les sacs, mais les bouteilles etc) et donc être prêt à modifier de façon importante le système. Nous pouvons aussi sortir du nucléaires dont nous sommes incapables de retraiter les déchets, pour investir dans l'énergie verte, aider la recherche pour inventer de nouveaux systèmes de batteries moins polluantes et plus performantes. être prêt à lâcher le lobby du pétrole et accélérer la recherche du moteur à hydrogène lourd. Combattre la corruption, car de là aussi découle le pouvoir des lobbies et donc la difficulté de la transition écologique. Aussi, rendre les transport en commun gratuit ou a moindre coût, sans chercher de profit et en nationalisant le tout, ou à défaut, ouvrir à des entreprises privées uniquement si un système public est déjà mis en place et le restant. En effet, il ne faut pas chercher de profit avec les services publiques, mais un juste équilibre afin de les développer au mieux. Merci de votre attention.