Réfléchir à la refonte des moyens de transport en général. Un train, c'est aujourd'hui des centaines de tonnes de ferraille qui transportent parfois quelques dizaines de passagers. C'est inefficace à une époque où l'énergie est LE point clé. Il faut faire des trains légers, des voitures TRES légères, favoriser le vélo (10kg de matière pour transporter 50 à 80 kg). "THINK OUT OF THE BOX". L'Etat peut initier et/ou soutenir massivement des projets. on ne manque pas de talents en France. STOP à la pensée économique unique ! Peut-être faudrait-il envisager de partager le pouvoir entre des élites politiques, des élites scientifiques et des citoyens issus de la vie civile.