Arrêtons de stigmatiser   *1-les gens du rural parce qu'ils ne sont pas en ville, et ceci souvent pas par choix, mais par naissance ou par profession    *2- ceux qui sont obligés de prendre leur voiture. Ceci apparaissait dans un débat public entre 2 députées LREM, l'une des Yvelines, et l'autre de Cherbourg je crois, à qui la première reprochait d'avoir reçu des gilets jaunes et même d'avoir revêtu un gilet; la députée des Yvelines avait en effet au pied de son lit si j'ose dire (j'ai vécu à Paris pour études pendant un bon nombre d'années) métro, bus, rer, à cadences fréquentes, à prix subventionnés, et, par ailleurs, accès rapide à tous services, et, de surcroît, sans grand déplacement coûteux,  à toute la palette de propositions culturelles. Pas besoin de voiture ou de manifestation pour les services...Pourquoi tant de voitures à Paris, du reste?   *3- ceux qui un jour, et il y a peu encore, ont acheté, parce qu'on leur recommandait et qu'elles étaient moins chères  des voitures dites polluantes ( il faudrait du reste mieux voir si les propositions faites sont plus écologiques???)...       Stigmatiser ? Ou aider? .... Sachant aussi par ailleurs que les grosses pollutions ne sont pas de ce côté-là... chacun peut le savoir désormais...  L'aide- pour toutes les personnes concernées et non quelques-uns -  n'est vraiment pas actuellement  à la hauteur de la stigmatisation... Le " en même temps" semble ici un peu grippé!