Nous devons nous préoccuper des populations qui ne veulent plus d'un système ou l'argent gère les politiciens. Du gouvernement  élu grâce à  l'argent d'industriels, banquiers, rentiers et autres. De dirigeants redevables envers cette caste de riches et qui ne peuvent gouverner sans être influencé pour faire des cadeaux aux uns ou aux autres. Hypocrisie dénie de la réalité je ne fais pas confiance au gouvernement. Il faut soutenir les petits agriculteurs, éleveurs bio et arrêter les cadeaux à la FNSEA. Ne pas prendre modèle sur la Chine, l'Amérique. Ne pas autoriser les sociétés à exploiter les sous sols de pays en voie de développement en ruinant leurs terres. Recycler nos déchets industriels en France, développer les circuits de recyclages, tout cela pour sauver une partie des pays pauvres. Nous devons faire face à notre consommation délirante et ne plus balayer devant notre porte en envoyant nos déchets chez les pauvres. Il nous faut des gouvernants courageux avec plus de moyens pour la biodiversité, la préservations des espèces. Pas assujetti au Président de la République, une autonomie complète dans les décisions.