faire évoluer les mentalités et faire réfléchir sur la mal bouffe. Notre alimentation est trop carnivore. la production de viande  est à l'origine de mutliples pollutions et en plus c'est mauvais pour la santé. De plus les conditions d'élevage et d'abattage sont scandaleuses.  La vue des boucheries et leur 'amoncellement de viande me soulève le coeur. Il ne s'agit pas de sensiblerie , mais de réagir face à notre ignorance ou mépris des conditions d'existence d'êtres sensibles . Même s'ils sont destinés à servir de nourriture, ils ne méritent pas de souffrir pendant les quelques semaines ou mois de leur existence.