Réduire la consommation de viande, poisson et autres produits animaux me semble être incontournable. Ca ne va pas ruiner la France si les gens mangent plus de produits végétaux, mais ça va transformer notre agriculture en quelque chose de plus vertueux. Pour ma part, je dépense pareille aujourd'hui qu'avant d'être végane, seulement maintenant je peux me permettre de manger bio alors que ça ne serait pas possible pour moi financèrement si je mangeais de la viande. Il est également impératif de prendre en considération la souffrance des animaux sous toutes ses formes. C'est pourquoi les caméras doivent être obligatoires dans les abattoirs avec accès pour les associations au visionnage. Les corridas, cirques avec animaux et autres barbaries d'un autre âge doivent être interdits. De plus, il faut une vraie politique scientifique pour sortir de l'expérimentation animale en incitant financièrement les laboratoires à utiliser des méthodes substitutives. 80% des Français sont contre la chasse sous toutes ses formes. Abolissons la, notament la vennerie qui est d'une cruauté sans nom. Enfin, sortons de l'élevage industriel et de son cortège de souffrance. C'est à sa façon de traiter les animaux que l'on peut juger de la grandeur d'un pays.