La première et plus importante des pollutions actuelles ( et tous les écologistes diplômés et patentés vous le diront ) est la pollution par absorption de substances non dégradables : je pense aux hormones de synthèse anticonceptionnelles qui passent toutes les barrières de filtrage sauf l'osmose inverse , je pense aux pesticides que l'on retrouve dans toute l'alimentation , je pense aux antibiotiques répandus sur tout le règne animal , je pense aux facteurs de croissance que l'on retrouve dans toutes les viandes , je pense aux perturbateurs endocriniens .  Malheureusement c'est un sujet politiquement incorrect car interdire la pilule ou le glyphosate est synonyme de lynchage médiatique assuré . La focalisation sur le climat est malsaine car elle empêche de voir les vrais problèmes . Savez-vous que l'éruption du Krakatoa en 1883 a perturbé le climat de l'hémisphère sud pendant au moins 50 ans , et qu'on estime que la hausse des températures à cause de cette éruption a été de l'ordre de 2 degrés !