1/ La filière bois est en plein essor et il est évident qu'elle a un avenir certain, quoi de plus évident qu'un arbre qui pousse pour stocker de l'énergie ! Sauf que les choses se développent sans réglementations et on se retrouve avec des "champs d'arbres" (monoculture) parfois nourris aux engrais par la filière. La monoculture et les engrais tuent la biodiversité et appauvrissent les sols. Une des seules solutions propres qui se développe devient finalement néfaste. Vite, des réglementations ! 2/ Pendant des millions d'années, les habitations ont été construites avec des matériaux locaux et biosourcés (impossible de faire autrement). Aujourd'hui, impossible de se passer du béton. Pourtant, les exemples de maisons plus que centenaires en structure bois / isolation paille / enduis terre et chaux extérieur ne manquent pas. Nous serons obligés, de gré ou de force, de vivre de manière durable et de revenir à ce mode de construction qui est loin d'être une recession: une maison bois/paille peut être parfaitement bien isolée, l'humidité est régulée, l'air intérieur est moins pollué et la résistance au feu est très importante. Ma proposition est la suivante: Solliciter les acteurs du milieu et faire une table ronde pour trouver des solutions permettant la promotion de ce type d'habitation bien trop oublié aujourd'hui.  3/ L'irresponsabilité de l'homme est parfaitement illustré au travers des réglementations existantes sur les graines. Ces grand groupes pharmaceutiques qu'on ne nomme plus qui ont la main mise le le registre européen des graines et semence nous ont permis en 100 ans de perdre 80% du patrimoine de graines que nous nous sommes transmis de generations en generations. Arretons le massacre, autorisons la vente de semences paysannes libres. 4/ Interdire le suremballage 5/ Isoler gratuitement les logements grâce aux taxes écologiques. Faire attention au type d'isolant qui doit être biosourcé (paille, laine de bois, chanvre...)