Arrêter de se focaliser sur le diesel (beaucoup d'emplois en jeu, la décision d'arrêt du diesel est électoraliste et fait suite à l'émotion du dieselgate) et arrêter de faire croire que l'électrique est la solution. Combien de réacteurs nucléaires faudra t-il construire si tout le parc passe a l'électrique ? l'Europe ne sera jamais compétitive vs chine pour la production de batteries. l'automobile n'est pas le plus gros contributeur de CO2. Beaucoup plus de résultats en agissant sur l'isolation des logements, les transports de marchandises (frets ferroviaire et fluvial), augmentation des taxes sur les produits qui viennent de loin. Du pragmatisme SVP !!