- S'il doit y avoir des taxes "diesel" par exemple, elles doivent servir UNIQUEMENT  à financer la transition écologique, et être proportionnelles aux revenus. Les personnes modestes n'ayant pas d'autres solutions que la voiture ne doivent pas être plus taxées proportionnellement que les personnes qui partent en vacances en avion, ça n'aurait pas de sens. Donc plus d'équité et de justice - Favoriser une agriculture biologique, sans glyphosate, locale : pas de cerises en France à Noël ! par exemple - Les français veulent des produits sains et bio, et la France doit en importer. Il y a de plus en plus d'allergies dues entre autres aux produits toxiques utilisés en agriculture, on diminuerait les dépenses de santé - les produits agricoles venant de l'étranger et qui entrent en France doivent être soumis aux mêmes exigences de qualité que ceux produits en France, sinon des taxes doivent être appliquées (réduction d'une concurrence déloyale) - Ne pas laisser disparaître les terres agricoles au bénéfice des surfaces commerciales et/ou industrielles - Obliger les surfaces commerciales à bâtir sur plusieurs étages, toujours pour diminuer les emprises au sol (60 000 ha disparaissent sous le béton chaque année en France). Les zones commerciales sont de plus en plus grandes et nombreuses en France. - Protéger réellement et définitivement le réseau Natura 2000, réserves et parc naturels - ne pas permettre de diminuer leurs surfaces pour construire des routes ou autoroutes (par exemple comme pour le parc naturel de Camargue, avec un alibi tordu et récurrent du type lutte contre le chômage). - Stopper la perte de biodiversité qui est inquiétante - La France est le 6ème pays au monde hébergeant le plus grand  nombre d'espèces menacées, 23 % des espèces sont menacées, 70 % de chute des insectes, baisse de 33 % des oiseaux des milieux agricoles,  en France 64 % des espèces sont chassables,  3 fois plus que la moyenne européenne !  Il faut agir vite : - remettre le permis de chasse à son ancien montant, POURQUOI l'avoir réduit de moitié - ne pas autoriser la chasse des espèces en mauvais état de conservation, pas de prolongation des dates de la chasse, - instaurer un jour sans chasse le dimanche, les chasseurs sont bien moins nombreux que les non chasseurs, ils ne doivent pas gêner la majorité de la population, (risque d'accident, stress, etc...) - interdiction de la chasse près des habitations - interdiction des pratiques de chasse barbare et d'un autre âge : pièges (les humains en sont victimes aussi, vécu dans la famille), chasse à coure, vennerie, à la glue - les primitifs tuaient pour se nourrir, l'homme moderne pour le plaisir ! ? - interdiction du prosélytisme de la chasse dans les écoles, - plus de contrôle, les chasseurs racontent ce qu'ils veulent - protection des zones humides (munition sans plomb)  Agir également sur la pollution de l'air (graves problèmes de santé pour beaucoup de personnes), de l'eau,  respecter les lois IMMEDIATEMENT, et faire beaucoup plus de contrôles afin de les faire respecter. Voter des lois plus contraignantes, sans les remettre toujours à beaucoup plus ou les reporter indéfiniment.  Il est urgent d'agir, l'équilibre est fragile, ne pas attendre que les dégradations s'enchaînent et deviennent irréversibles pour le climat ET SURTOUT POUR L HUMAIN.