faire un bilan sérieux et indépendant des dangers de l'agriculture chimique (sans impliquer l'industrie) surtout vis à vis de la santé des agriculteurs et des populations proches. Les inciter fortement à revenir à des pratiques plus conformes avec la survie de l'humanité; orienter la PAC vers une agriculture propre. Obliger les organismes de recherche publique (INRA entre autre) à travailler en priorité sur ces problématiques; demander aux conseillers dépendant du ministère de l'agriculture d'inciter les agriculteurs dans ce sens . Hausser le taux de TVA sur tous les produits avérés ou soupçonnés dangereux. Adapter les cultures au climat qui se réchauffe et aux périodes de sécheresse (Céréales irriguées par exemple). Réguler plus fortement la pêche, interdire les bateaux usine à moins de 30 miles des côtes