Pour financer avec tous les autres acteurs économiques, une vraie politique  globale et cohérente de transition énergétique qui ne repose pas seulement sur les citoyens qui bougent et se chauffent , qui ne soit pas une astuce de plus pour taxer un peu plus les classes moyennes . Les aides à l'isolation des logements ne doivent pas être accordées selon les revenus, ce qui revient à imposer un peu plus les classes moyennes.  Les sociétés d'autoroute devraient payer une taxe spécifique. Les transports  étrangers en transit en France devraient être taxés spécifiquement, peut être par régions pour le financement régional de la transition énergétique.