Je ne supporte pas d’entendre dire que le nucléaire est propre ! Ça me semble honteux de l’affirmer ! Il ne faut pas transiger avec les industries phytosanitaires pour les produits toxiques ! Ni avec les industries agroalimentaires qui ne cessent de saturer l’alimentations d’additifs tous plus douteux, sur le plan de l’inoccuité, les uns que les autres.; Trop de sucre trop de sels par exemple est nocif, tout le monde le sait alors pourquoi pas eux, et pourquoi tolérer de les voir cacher sous des appellations incompréhensibles  ! Le manque de transparence crée la suspicion qui engendre le doute et tout,  à venir, est faussé ! Homogenéïser les normes alimentaires (mêmes  contraintes pour tous), en Europe (et dans le monde)! Respectons les animaux, stop aux fermes géantes ! Sources d’intrants et sortants polluants énormes ! Cessons de considérer l’animal comme une machine à produire ! Ou à se reproduire jusqu’à l’épuisement ! Honte aux industriels qui osent falsifier l’alimentation animale (on a déjà vu de l’huile de vidange dans des tourteaux) Arrêtons de nourrir des herbivores avec des farines animales !? Stop aux lobbies pharmaceutiques capables de faire vendre des médicaments inefficaces ou même toxiques pour s’enrichir tant qu’il n’y a pas assez de plaintes pour le dénoncer !! Poursuite des récalcitrants, des  pollueurs avertis,  pour quasiment  « crime contre l’humanité » ! Concertations avec les populations sur les sources d’énergie possibles, comme l’éolien, le solaire, pour faire comprendre les enjeux, préciser au mieux les points positifs ne pas occulter les aspects négatifs, faire comprendre qu’on est souvent dans un équilibre « risque/bénéfice », et éviter des querelles stériles, des dégradations,  par méconnaissance. Revoir les transports maritimes et être exigeant en matière de sécurité  ! Enseigner La notion de « RESPECT » dès le plus jeune âge, ce qui implique d’etre Soi même respectueux de l’enfant (rythmes par ex) ! Impliquer l’ecole. S’interesser aux jeunes qui ont des idées en matière de transition écologique,  les soutenir financièrement et ainsi éviter de les soumettre à un parcours du combattant décourageant ! Cesser d’aller polluer sans complexe à l’etranger à la faveur de grands chantiers sensés améliorer la vie (dans les pays en voie de développement). Se questionner vraiment sur les conséquences réelles des déboisements massifs ( destruction de faune, flore, modifications des microclimats, reprise de l’érosion...). Continuer à restaurer la nature impactée par chaque intervention humaine. Arrêter de prôner « le profit » comme seul moteur et marqueur digne d’une vie « réussie ». Encourager la curiosité, valoriser l’engagement,  écouter la « différence ». L’écologie « Environnementale » passe, il me semble,  par l’écologie « Humaine ».