La France, l'Europe, regardent-t-elles à long terme? Mon impression est plutôt que -faute de moyens en ce qui concerne notre pays- on donne carte blanche à des tiers, industriels et  promoteurs peu scrupuleux, qui profitent de cette transition écologique nécessaire pour vendre éoliennes et méthaniseurs au gré des appétits locaux, tels des colporteurs. A l'heure de la mondialisation, alors que les 2/3 de la planète manquent déjà d'eau -ou vont en manquer d'ici quelques années- , a-t-on le droit de transformer les terres qui servent à nous nourrir en un maillage de béton et de mâts ? De polluer les sols et les cours d'eau, de détruire les paysages et notre patrimoine? Tout est lié et tout concourt hélas à l'appauvrissement de nos campagnes, à l'accentuation de la misère... Les éoliennes, on le sait, ont trop souvent  besoin du relais des énergies fossiles; le prix pour le contribuable est exorbitant; leur durée de vie par rapport au coût de leur construction et de leur entretien est ridicule, etc; les méthaniseurs, eux, sont tout simplement des usines à gaz, dangereuses, puantes et polluantes (épandage notamment)... Pourquoi ne pas faire des champs d'éoliennes sur d'anciens terrains désaffectés (militaires ou autres? appartenant à l'Etat)? Toutes regroupées sur quelques sites au lieu de les disséminer dans nos jolies campagnes?... Et entretenir au mieux nos centrales nucléaires... En attendant mieux.