La question de l’environnement est étroitement liée à celle de la liberté, de la santé et de la sécurité. Il faut repenser notre modèle de prise de décision où l’interet général et donc la préservation de l’environnement doit prendre le dessus sur toute autre forme d’interet. Ce ne doit pas être l’affaire d’un ministère mais un principe fondamental qui devrait être pris dans chaque décision, chaque loi.... poluer n’est pas un droit qui peut s’acheter (taxes, malus...). Poluer s’est nuire à autruit.