Il y a une règle qui doit s'imposer à toutes autres : ne pas prendre à la nature plus qu'elle ne peut reconstituer. Il y a une méthode : écouter les scientifiques et suivre leurs recommendations. Il y a des urgences urgentes : réduire nos emissions de gaz à effets de serre de manière massive, interdire tous les pesticides de synthèses, faire payer les pollueurs, mettre la fiscalité existante réellement au service de l'écologie, instituer un moratoire sur l’artificialisation des terres, semer des coquelicots dans les champs... Il y a un impératif : mettre ces points en application vraiment à fond dès aujourd'hui et les respecter tout le temps.