Il faut garder à l'esprit que la Terre n'a pas besoin d'être sauvée : sa mort est déjà programmée par la Nature. Elle a toujours vécu avec des dérèglements climatiques et des cataclysmes géologiques sans jamais en souffrir. Ce n'est devenu un problème que depuis l'apparition de la Vie qui, elle, peut gravement souffrir de ces évènements. Les espèces apparaissent et disparaissent depuis des milliers d'années car c'est la règle de la sélection naturelle : la biodiversité a donc toujours été présente. L'espèce humaine disparaitra comme les autres si elle ne se transforme pas pour s'adapter. Souvenons-nous que l'Ecologie n'est ni un parti politique ni une secte, mais plutôt une science, qui étudie l'équilibre des écosystèmes avec l'espèce humaine, qui ne peut survivre qu'en les détruisant pour se protéger de la sélection naturelle. Ses conclusions scientifiquement obtenues sont : - que l'espèce humaine doit gérer ses déchets afin de ne pas libérer dans l'air, dans l'eau et dans la terre des substances que la nature ne peut pas éliminer, soit parce qu'elle ne les connait pas, soit parce qu'elle les connait mais qu'elles ne sont pas en quantités absorbables par elle. - que l'espèce humaine doit gérer les ressources qu'elle prélève dans la nature (animaux, végétaux, minéraux) afin de ne jamais en manquer, soit en limitant leur utilisation, soit en les remplaçant par des copies reproduites à l'infini. Affirmer que l'espèce humaine met en danger la planète par ses activités est prétentieux. C'est elle-même qu'elle met en danger. La planète s'en sortira très bien jusqu'à sa mort programmée, avec ou sans l'espèce humaine, et ne disparaitra pas avant. Par ailleurs, sauver l'humanité est moins urgent que sauver les sociétés. La transition écologique est un défi permanent depuis longtemps, mais elle ne doit pas se faire aux dépens des libertés individuelles et de la survie économique des sociétés et de leurs citoyens : d'abord la société (qui peut s'écrouler en quelques dizaines d'années), ensuite l'humanité (qui peut s'écrouler en quelques centaines d'années), après seulement la planète (qui ne disparaitra qu'après quelques millions d'années).