réguler l'industrie agro-alimentaire, trop de produits non conformes à la santé, une surexploitation de la terre et souvent beaucoup de produits finissent dans les poubelles…. la réduction de la TVA ( taux 0)  sur les produits BIO, respectant les modes de production sains,  favoriserait le développement de la filière BIO et son expansion au niveau des territoires et créerait de l'emploi dans le domaine de l'agriculture aussi elle donnerait au français l'opportunité de manger sain et d'acquérir un certain pouvoir d'achat. cependant ils consommeront français des produits agricoles et pour résultat terminer le débat sur l'usage des glyphosates. Aussi, je pense que réduire la TVA sur les produits français, de bonnes qualité de manufacturassions et qui respectent les normes, favoriserait de consommer français et donc les entreprises françaises et fera par conséquent un circuit court donc moins d'émission  de carbone.