Remettre Nicolas Hulot et lui donner tous les moyens qu'il demande.  Avec deux catastrophe nucléaires majeurs, l'homme n'est pas capable de gérer les défaillances possibles lié au nucléaire. Les citoyens se sont laisser endormir.  La sagesse doit l'emporter et nous devons arrêter tous les réacteurs nucléaires, nous sommes un petit pays et une catastrophe serait dramatique pour les citoyens et la FRANCE. Ce lobby doit tomber. Je le redemande il faut remettre Nicolas hulot à son ministère. je suis un post 68, Nous avions encore cet idéal: faite l'amour et pas la guerre.  Nous avions un idéal DE PAIX et on ne pensait pas à posséder, on vivait l'instant c'est tout. Mais vos pubs et ce martellement capitaliste d’Avoir plutôt que d’Être à gagné tous les esprits malheureusement. Nous sommes donc devenu des con somateurs avec des acteurs commerciaux voulant toujours doper une rentabilité de 8 à 10 % par an pour les actionnaires de ces groupes. (chose insupportable pour nous tous) Le résultat est qu'avec 100 euros soit 650 franc vous n'avez que la moitié d'un cadis, manger coute une fortune et l'état ne dit rien et ne fait rien. 3.50 euros un kilo de tomates hiver comme été soit 20 francs pour 5 tomates, ON VA OU?????  Le citoyen d’aujourd’hui hui doit être un citoyen engagé et respecté, c'est pour cette raison que je participe à ce débats même si je ne sais pas qui me lira et qu'elle débouché auront toutes ces contributions.  La question est celle ci, l'état veut il des moutons  ou des gens qui réfléchissent un peu.  L'état doit faire avec les citoyens en partant du bas.  Bien des choses doivent partir du bas et des gens, il faut changer de paradigme et de notre façons de penser.  Il faut des gens créatifs, il y en a pleins, il faut les repérer et les prendre dans des instances qu'il va falloir créer. j'ai plein de propositions à faire. Personne ne détiens le savoir absolu pour gérer une nation, le peuple a du bon sens il faut absolument s'appuyer dessus.   Il faut redonner un idéal au gens c'est le plus important.  Faites des émissions qui fassent réfléchir l'individu plutôt que l'abrutir.  Supprimer les émissions de télé-réalités ou les jeunes s'identifient à des décèrèbrès.   Nous mangeons et consommons trop, nous avons trop de choses. Il faut régresser pour sauver ce qu'on peut. l'écologie est un défi de tous les instants dans tous les domaines, ceci doit créer des milliers d'emplois. L'écologie doit être l IDEAL du siècle à venir  Arrêté de consommer pour exister.  Le capitalisme conduit à la guerre c'est inévitable, on doit absolument changer de paradigme.