La prime d’état pour l’achat d’un véhicule électrique est à mon sens une erreur qui va couter très cher et ce pour plusieurs raisons : 1.	Les véhicules dits « électriques » sont en réalité des véhicules « nucléaires » puisque aux heures où les utilisateurs rechargerons leurs véhicules ce sera forcément avec de l’électricité provenant à 70% des centrales nucléaires (pas de soleil et pas de vent tous les jours). 2.	Le caractère « écologique » des voitures « tout électrique » est limite mensonger dans la mesure où la fabrication des batteries demande l’utilisation de matériaux non-durables (terres rares, lithium, etc) et pour certains, difficiles à recycler . 3.	Si on compte 100 kW par véhicule et en imaginant la moitié du parc automobile en « électrique » (environ 16.10 6), il sera impossible de fournir suffisamment de kW (16.10 8 kW) dans un délai d’une heure qui est le temps de charge d’une batterie, sauf de construire des centrales au gaz ou… au charbon (puisqu’on ne veut plus de nucléaire) et d’augmenter la section des câbles électriques pour pouvoir supporter cette surconsommation. Aujourd’hui, une solution me paraît mieux convenir, c’est l’utilisation de l’hydrogène ou du méthane. Il semble que dans certains pays les recherches concernant la production de ces deux gaz à partir de bactéries commencent à porter ces fruits. Dans cette optique ne serait-il pas judicieux de transférer cette fameuse « prime à l’achat » à la recherche afin de pouvoir produire efficacement ces énergies et ce, sans les inconvénients sus décrits. Cette solution aurait le mérite de rendre la France indépendante vis à vie de ce carburant. Là on pourrait réellement parler de véhicules écologique. D’autre part, malgré la prime, le prix de ces véhicules est beaucoup trop élevé pour la majorité des ménages. Seuls ceux qui disposeront de revenus très confortables pourront se payer ce luxe, ce qui augmentera, là encore, la fracture sociale.