La qualité de notre terroir en France n'est pas prise en compte c'est pourtant notre plus grande force que de disposer de vastes plaines, de forêts, de rivières et de territoires relativement peu construits et de sols peu artificialisés.  Pourquoi un terrain non bâti en milieu rural, boisé ou en friche, vaut-il une poignée de pain et peut-il donc être transformé si rapidement en zone commerciale, en lotissements d'habitation ou en support de méga-éoliennes dont la qualité écologique est plus que contestable ? Ne pourrait-on retrouver la notion de biens communs sur certains secteurs de chaque Commune qui supposeraient une vraie gestion concertée avec élus entrepreneurs associations agriculteurs et habitants ? - Pour limiter des choix opportunistes à court terme mais désastreux à long terme - Pour rendre les habitants d'un territoire responsables des choix les concernant (le système actuel ayant tendance à infantiliser) - Pour disposer sur papier des conséquences des choix : des lotissements sur des secteurs périphériques de la ville entraînent nécessairement des coûts supplémentaires avec la venue des réseaux, les transports à organiser, des services à développer (si le terrain ne paraît pas cher au départ, le total de ces coûts s'accumulent dans les impôts ultérieurs et, si ce n'est pas fait collectivement, sur les contreparties individuelles (assainissement non collectif, coût du carburant, problème de connexion Internet...) La problématique de l'étalement urbain en milieu rural ne peut être enrayée que par une compréhension globale du problème et donc d'une responsabilité de chacun. La gestion des communs pourrait aussi comprendre un travail d'autonomisation alternative locale en termes énergétiques :  - privilégier les petites éoliennes qui répondent aux besoins d'un quartier ou d'un lieu-dit et sont gérées en coopératives (supprimant la ponction énorme sur les impôts nationaux pour subventionner le grand éolien dont la fonction principale est financière et non écologique) - privilégier d'autres énergies en fonction du territoire : bois énergie, biomasse, hydraulique, force marée motrice, bio-méthanisation, géothermie... - financer la recherche sur d'autres alternatives comme le CO2 comme source d'énergie et non comme déchet - financer l'isolation thermique des maisons particulières plus fortement (et/ou taxer les propriétaires bailleurs) La notion de décroissance doit aussi être abordée, non comme la volonté de revenir en arrière, mais comme la nécessité que tout ce qui est décidé doit l'être pour le temps long et non pour une croissance économique actuelle, rapide, sans considération des conséquences. La question de l'obsolescence programmée n'est pas qu'une problématique concernant les biens de consommation courante, elle touche aussi l'habitat et le paysage : construire durable et construire la ville sur la ville (densification durable) doit être plus qu'une obligation, une nécessité. Or, comme cela coûte moins cher actuellement d'abandonner l'habitat et de construire plus loin, pourquoi penser à long terme ? A côté de développement de zones périphériques, les communes-centre se meurent : plus d'habitants, plus de commerçants, plus de services et donc obligation d'aller chercher plus loin biens et services, ce qui augmentent les transports individuels, puisque, dans le même temps, tout a été fait pour détruire le ferroviaire en France que ce soit pour les voyageurs comme pour le fret. Si l'Etat ne veut plus faire d'aménagement du territoire, il faut rendre chacun plus responsable de son territoire et de ce qu'il laisse à ses enfants. Or les grandes régions reproduisent les travers d'un État trop central. Cela rejoint la question de rendre la démocratie non pas plus participative, mais plus directe, au moins localement, et pour tout ce qui peut être fait localement (subsidiarité réelle) et donc d'une éducation populaire qui ne s'arrête pas à l'école primaire, car pour décider, il faut disposer de connaissances. Eduquer c'est aussi rappeler quelques éléments de bon sens comme avant d'avoir une voiture une télé 16/9 des tablettes smartphones et autres box, il faut déjà disposer d'un toit et manger à sa faim (rappeler à chacun l'importance de la tenue d'un budget et à l'État qu'il doit répondre aux besoins vitaux avant de développer le THD, les jeux olympiques et autres). Mais pour penser sur le long terme et refuser l'obsolescence programmée, il est important aussi de réhabiliter l'importance de la réparation, ou réhabilitation pour le bâti, sur l'achat neuf, partager les moyens et notamment l'habitat. Arrêter de faire croire à un tiers de la population qu'ils ont les moyens d'être propriétaires alors que ce n'est pas le cas et qu'ils n'auront pas les moyens sur le long terme de financer leur bien, de le réparer et surtout seront très limités dans leurs déplacements notamment en cas de chômage pour retrouver un emploi (voir courbes de Friggit). Travailler et vivre au pays et le rendre possible, en revalorisant tous les métiers de la terre, l'artisanat de qualité, et donc en réduisant les transports, et en remettant le contenu des camions sur des trains avec un fonctionnement électrique ou magnétique, en taxant surtout le transport de marchandises sur routes. Vérifier la nécessité de la spécialisation d'une culture sur un territoire, pour réduire la circulation des marchandises alimentaires (circuits courts). Important de rappeler que la problématique n'est pas qu'une question de réchauffement climatique, qui d'ailleurs n'est qu'un changement climatique et non un réchauffement, car lorsque nous aurons un refroidissement dans quelques années (loi de Milankovitch), on viendra avec plein de contre-arguments pour en faire moins encore !!! Et profitons au moins des moments d'excès d'eau pour la stocker pour les phases de sécheresse (bon sens paysan...) Et si on veut éviter le retour des décharges dans nos belles contrées, je trouve que la consigne était un très bon système à généraliser du verre au papier et aux plastiques : paiement des consommateurs par les usines pollueuses et peu inventives, et suppression de la TEOM. Obligation pour les industriels de créer des pièces détachées correspondant à toutes les pièces des biens qu'ils vendent, et pour diminuer les coûts de stock possibilité de les créer à la demande par impression 3D. Rendre les évaluations obligatoires et contradictoires par des experts mais aussi et surtout par les habitants eux-mêmes : exemple la transition numérique est-elle écologiquement responsable (en comptant les composants en métaux rares des capteurs, et l'électricité nécessaire aux méga-clouds...) ? Jusqu'où ne pas aller trop loin, même si c'est une avancée par ailleurs ? En ayant réduit les zones commerciales et ayant ramené les grands commerces en ville, en vue d'éviter les friches, il faudrait contraindre ces entreprises à trouver un repreneur du local ou à le démanteler, car il est anormal que ce travail revienne, après des décennies, aux collectivités et donc à l'impôt (provision pour risques de déménagement ou démantèlement). Au niveau énergétique, les entreprises et notamment les industries doivent être les premières à réduire leur consommation.