Il faut bannir du discours politico-économique les fallacieux calculs de rendement (ex : cout du transport ferroviaire, financement de la gestion de la forêt publique, ...) qui sont dans l'incapacité de chiffrer les bénéfices écologiques et de santé publique (ex : cout des accidents de la route) et qui donc concluent inévitablement à la non-rentabilité de la quasi-totalité des mesures de transition écologique et agro-environnementales. Les gouvernants et hauts fonctionnaires doivent impérativement MONTRER L'EXEMPLE en la matière.