Je trouve étrange que selon les secteurs, les règles de tri des déchets ne soient pas les mêmes. Dans ma vallée, la communauté de commune nous demande de recycler tous les plastiques sans exception. Et tous les cartons épais ou fins sont à mettre avec le papier. Dans un autre secteur de mon département, à 60km d'ici, ce sont encore les anciennes règles qui sont appliquées : seulement certains plastiques à mélanger avec les métaux et les cartons fins... Les couleurs des conteneurs diffèrent aussi.  D'autre part, dans certains endroits, les déchets recyclables sont posés dans des sacs fins sur les trottoirs en attendant d'être collectés. J'ai vu cela en Charente Maritime, près du rivage, où il suffit d'un sac déficient et d'un coup de vent pour que tout ce plastique se retrouve dans la mer. Je pense qu'il y a encore des progrès à faire dans ce domaine.