Favoriser les communes qui développent les commerces de proximité et les projets d'urbanisations écologiques. L'impôt des sociétés sera réduit en fonction du % d'investissement écologique de la société par rapport à son CA total. Pour les banques/assurances, cet investissement concernera les prêts et couvertures concernant la création et le soutient de projets écologiques, avec un bonus pour les nouveaux défis visant à confirmer ou valider des travaux inédits.  Pour une personne morale ou physique, tout manquement aux règles et lois écologiques courantes entrainera la responsabilité personnelle de l’individu ou du/des dirigeants (cf quote part). Les manquements répétés seront passibles de condamnations pénales. Dans la gestion du pays, considérer l'ECOLOGIE comme la finalité de toute action. Lancer de vrais projets sur les énergies renouvelables. Valoriser les niches fiscales concernant cette discipline.