- L'avion est très polluant, mais le carburant n'est pas taxé autant que celui des transports terrestres. Ainsi, sur certaines destinations de relativement courte distance un billet d'avion coûte moins cher qu'un billet de train. C'est une aberration.  - L'attribution des vignettes crit'air manque de discernement. Pour une catégorie de véhicules considérée, les limites pour l'attribution d'un numéro sont définies par les dates de mise en circulation. Or, certains constructeurs commercialisent des motorisations moins polluantes, en avance de plusieurs mois par rapport à la concurrence. La fixation de dates au lieu du type de motorisation (euro5, euro 6, euro 6.2…), pénalisent ceux qui font l'effort d'acheter un véhicule moins polluant en avance. L'immatriculation permettant de connaître toutes les caractéristiques des véhicules, il serait donc plus juste que le numéro de vignette crit'air soit attribué à partir du degré d'évolution vis-à-vis de la pollution de la motorisation du véhicule.