Vous présentez la chose comme s'il fallait FORCER les gens à le faire. Pour commencer, l'Etat (ainsi que les régions, les départements et les communes) devrai(en)t donner l'exemple en réhabilitant tous ses (leurs) bâtiments afin qu'ils ne soient plus des passoires thermiques, ne plus utiliser de véhicules diesel. Il faut taxer lourdement les voyages en avion, en particulier en cessant de détaxer au niveau européen le kérosène. Il faut faciliter l'indépendance énergétique des particuliers en facilitant la pose d'éoliennes (les démarches actuellement sont très bloquantes) ou de panneaux photovoltaïques, de manière encadrée toutefois pour éviter les "arnaques", et en leur laissant la possibilité de revendre le surplus d'électricité produite. Il faut augmenter la part d'énergies renouvelables, FERMER LES CENTRALES à CHARBON et au FIOUL et préparer sérieusement la sortie du nucléaire. Il faut axer la recherche sur les moyens de stockage d'électricité (roues inertielles, etc) pour pallier aux irrégularités des sources renouvelables (hors hydraulique). Il faut faire respecter les interdits de brûlage de bois et de coupes de feuilles, ainsi que de pneus. Il faut être très ferme sur l'obsolescence programmée et obliger les fabricants à fournir des produits réparables à vie.