La transition écologique est INDISPENSABLE et la plupart d'entre nous en sont conscients. Toutefois, il est contre productif et injuste de ne mettre en oeuvre que des mesures punitives. Il faut une cohérence entre l'ensemble des mesures qui impactent chaque secteur. D'autant que les plus grands pollueurs ne sont pas les particuliers, mais les industriels, les transporteurs. La France est traversée par de nombreux camions étrangers qui pourrait comme cela se fait ailleurs payer une taxe sauf si ils choisissent d'utiliser du ferroutage.  Pourquoi ne pas imposer des normes plus vertueuses pour chaque nouvelle construction avec une dose d'autosuffisance énergétique ( panneaux solaires, géothermie...) Tout les bâtiments publics devraient comporter des panneaux solaires pour contribuer à la production d'énergie propre.