La qualité de l’alimentation et l’évolution du mode agricole, représente également un grand défi. Il faut sortir du modèle actuel basé sur de grandes exploitations mécanisées. L’exemple de la ferme du Bec Hellouin nous montre qu’en changeant de modèle (permaculture sur de petites exploitations peu ou pas mécanisées avec de très bons rendements), on peut à la fois réduire notre dépendance aux produits phytosanitaires, avoir de très bons rendements, créer des emplois, changer notre paysage (davantage de haies, d’arbres et donc davantage d’insectes et d’oiseaux), relocaliser l’activité et acheter des produits bio de proximité. De petites exploitations de ce type disséminées un peu partout sur le territoire permettraient largement de nourrir la population. Elle permettrait de créer de nombreux emplois d’ouvriers agricoles en campagne mais aussi à proximité des villes et en banlieues. Plutôt que d’avoir une PAC qui aide les « gros » agriculteurs, on ferait mieux d’aider les agriculteurs à se convertir à ces modes de production car ils sont endettés par leurs achats de machines agricoles très onéreuses. L’espace libéré par le passage aux petites exploitations permettrait également de permettre aux animaux d’élevage d’occuper le territoire plutôt que d’avoir des animaux dans des structures énormes, nourris au soja ou maïs OGM ! C’est d’ailleurs là un autre point important : relocaliser l’économie, arrêter d’importer ce que l’on peut déjà produire nous-mêmes, dans de meilleures conditions. Comment un poisson pêché en Mer du Nord peut-il passer par la Chine (pour des traitements !) avant de revenir en Europe ! C’est absurde ! Il est donc essentiel de produire au plus près de chez soi, d’effectuer des contrôles rigoureux et d’avoir une préférence européenne, à condition que ces pays européens aient une politique de sécurité alimentaire indiscutable. Puisqu’il vaut mieux produire localement, il ne faut plus signer d’accords bilatéraux avec des pays hors Europe, et d’ailleurs revenir sur ceux déjà signés. La mondialisation des échanges est absurde d’un point de vue écologique.