Le glyphosate est une matière potentiellement cancérigène que le simple principe de précaution devrait conduire les autorités françaises à interdire sur notre territoire. En simplifiant, les débats sur ce thème en France peuvent se résumer en 3 actes : Acte 1, le 27 novembre 2017 : Emmanuel MACRON affirme avoir « demandé au Gouvernement de prendre les dispositions nécessaires pour que l’utilisation du glyphosate soit interdit en France dès que les alternatives auront été trouvées et au plus tard dans 3 ans ». Acte 2 au printemps 2018 : certains députés proposent d’inscrire cette promesse dans la loi. Refus de la majorité LREM, au motif que « j’ai complètement confiance en la parole du Président, et je n’ai pas besoin de l’écrire dans la loi pour être assuré que cet engagement sera tenu » (Jean-Baptiste MOREAU, Député LREM) Acte 3, le 24 janvier 2019 : nouvelle intervention d’Emmanuel MACRON pour dire que la France ne pourra pas respecter à 100 % l’interdiction du glyphosate dans les délais impartis. Ce sketch pose deux problèmes : -	Un problème de santé publique : le risque est connu et identifié. Emmanuel MACRON prend-il le risque d’un nouveau scandale de l’amiante pour acheter les voix de la FNSEA aux prochaines élections européennes. Je réclame le maintien de l’interdiction totale du glyphosate en France à fin décembre 2020. -	Un problème d’éthique publique : le « nouveau monde » ne parait pas très différent de l’ancien, quand un gouvernant peut ne pas respecter ses propres engagements à sa guise alors qu’il s’appuie sur le respect de ses engagements pour défendre d’autres mesures (de type suppression de l’ISF). Sans un minimum d’éthique, les gouvernés, pris pour des « billes », sont incapables de respecter leurs gouvernants. Je réclame ce retour à l’éthique dans la vie publique.