Il faut faire participer le salarié dans la vie de l'entreprise, qu'il soit représenté même dans les conseils d'administration, qu'il ait accès au capital en partie, être présent dans les décisions et orientations avec des idées constructives en donnant son avis comme en Allemagne avec des réunions de direction afin de rétablir un dialogue et une confiance. Il faut rémunérer le personnel par une vraie participation , et légiférer et contrôler certains abus entre les sociétés holding et leur filiales . En effet les sociétés holding et mère facturent avec très peu de personnel ;des prestations exagérées ou gonflées ou même fictives dans le but de siphonner les résultats ou bénéfices des filiales qui produisent et fabriquent ;  si bien qu'il ne reste plus rien ou très peu de bénéfice a partager avec le personnel et tout çà avec la complicité des expert comptable et des commissaire aux comptes,  il y a trop de laxisme sur le contrôle des entreprises ce qui engendre un mauvais climat social.