La transition écologique :  Notre planète et l’homme sont-ils en péril ? La démographie galopante, les technologies à la fois fantastiques mais énergivores, l’augmentation de la richesse des peuples, les besoins de voyages et la consommation en expansion, tout cela provoque une explosion des besoins en énergie. L’homme ne change que très lentement son comportement et de nombreux peuples aspirent à une vie meilleure souvent plus polluante. L’énergie carbonée est considérée comme la plus dangereuse. Les énergies décarbonnées sont nombreuses, en voies d’expansion et d’amélioration. Elles ont toutes leurs avantages et leurs inconvénients, en particulier lorsqu’elles arrivent en fin de vie. La France a investi dans le nucléaire et possède aujourd’hui une expertise et une rente de situation sur ce sujet. Bien sûr il y a les risques et les déchets. Dans le monde, le nucléaire est l’énergie qui a tué le moins de monde, malgré les accidents. (Dixit jean marc Jancovici, ingénieur consultant en énergie / climat) Les déchets sont contrôlés et seront sans doute un jour recyclés. Les technologies s’améliorent. Il faut donc stopper les énergies carbonées, poursuivre le développement du nucléaire, renouveler les centrales en réutilisant les emplacements, les infrastructures locales et les réseaux. Valoriser notre expertise sur le marché international. En 2018, 52 centrales étaient en construction dans le monde. En même temps développer les énergies renouvelables : photovoltaïques, éolien, méthanisation, hydrogène, hydraulique, marée, bois ... Inutile de se limiter, il en faut pour tout le monde. La pollution par les produits chimiques : chacun d’entre nous utilise un grand nombre de produits issus de l’industrie : détergents, médicaments, textiles, plastiques, peintures, métaux... L’agriculture est souvent mise en cause : engrais, pesticides, même si chaque agriculteur a intérêt à maîtriser leur utilisation car ces produits sont coûteux et délicats d’emploi. L’agriculture dite biologique demande de grandes qualités d’observation et de précision. La réduction du nombre d’agriculteurs pose un vrai problème si l’on veut conserver des fermes à visage humain. Pourtant l’augmentation de la surfaces des exploitations, liées à la mécanisation et aux technologies semble inéluctable. Une solution serait d’envoyer aux champs les écologistes amoureux de la nature, les familles recherchant le grand air pour les enfants, les consommateurs en général. Les chinois ont réussi à le faire durant la révolution culturelle pour aider les paysans et faire découvrir aux intellectuels les joies des travaux des champs. Désherber un hectare de betteraves à la main procure de grandes joies et un mal de dos certain.1   1 jc moncozet La transition écologique.