pourquoi ne parle-t-on que de voiture et transport ? pourquoi ne parle-t-on pas de l'hérésie de laisser les entreprises produire à l'autre bout du monde et transporter des tonnes de marchandises à travers le monde ? Cela polluerait-il moins que les véhicules ? pourquoi ne cherche-t-on pas à favoriser la production europeenne ? pourquoi faut-il que ce soient les particuliers qui soient toujours pénalisés : interdiction d'utiliser son véhicule, obligation de faire des travaux, les entreprises, les avions ne sont jamais sollicités en cas de pic de pollution, c'est injuste. les interdictions sur les vieux véhicules génèrent la double peine pour les gens n'ayant pas les moyens de changer de voiture