A- J'aimerais que toutes les idées reçues sur les soi-disantes alternatives écologiques aux énergies renouvelables soient honnêtement présentées aux citoyens comme ce qu'elles sont . Trop de lobbys profitent de ce marché opportuniste : 1. Les panneaux solaires présentent à ce jour un bilan écologique déplorable. Toutes les écrits scientifiques en ont fait la preuve. C'est en plus un  problème d'exploitation de minerais rares 2. Les voitures électriques ne sont que de la poudre aux yeux. Le problème du recyclage des batteries nous conduit à une autre catastrophe écologique.  De plus de nombreux pays qui courent vers ce mode de véhicule produisent de l’électricité avec ... du charbon B- Un autre problème plus sournois nous pend au nez. La vente sans limite de nombreuses terres agricoles ou forestières à des compagnies étrangères (en majorité chinoises) pour un profit de quelques uns à court terme. Ces terres sont désormais exploitées , voire surexploitées pour les besoins d'une population étrangère à nos questionnements.  Je pense qu'il faut que l'état se mêle de ces ventes. C- Il est malheureux que Nicolas Hulot ait quitté son poste de ministre. Il représentait un bon alliage entre fibre écologique et pragmatisme. J'aimerais que le ministère de la transition écologique ait une vraie place.