Mettre fin à la duplicité des politiques gouvernementales successives qui d’un côté prônaient la prise en compte de la nécessité de cesser le recours au tout automobile, tout en supprimant dans le même temps un nombre considérable de petites lignes de chemin de fer au nom du seul argument de la rentabilité ! L’écologie et par la même le sauvetage de notre planète doit-il être rentable pour se faire ? Car si tel est le cas, autant ne rien faire, la transition écologique ne se fera jamais. La grandeur d’un état et par là même d’une société est par essence de prendre en charge ce qui n’est pas rentable. D’ailleurs à force de courir après des politiques économiques vertueuses qui asphyxient les peuples on finira par aboutir à ce paradoxe d’une planète qui se suicide en cherchant à tout prix à atteindre le graal de l’équilibre budgétaire !