Je suis étonné de voir un questionnaire aussi court et pauvre en questions pour un problème essentiel : la survie de notre globe et de l'humanité. C'est typique de Macron : la question environnementale ne l'empêche pas de dormir. Il sait faire de beaux discours sur le sujet mais les actes ne suivent pas. J'espère que les manifestations  des jeunes le réveilleront. S'il sent que ces jeunes qui seront électeurs en 2022 ne voteront pas pour lui à cause de son inertie environnementale, il se réveillera. C'est pourtant la question qui prime tout : face à la survie de l'humanité, tout le reste n'est que broutilles. Peu importe que l'on cherche des moyens de faire progresser la croissance de 0,1 % si nous sommes morts avant !  Si nous avons épuisé le globe de ses ressources énergétiques et minières (plus de pétrole, plus de cuivre, aluminium...), lorsqu'il n'y aura plus du tout d'animaux, d'insectes (abeilles...), nous en prenons le chemin, lorsque les sols agricoles seront bien saturés de cancérigène (glyphosate...), la vie humaine sera bien "difficile" (euphémisme). Le globe a subi 5 extinctions majeures. Nous vivons la 6ème, elle répond aux critères des paléontologues définissant les 5 premières. Il n'est pas impossible que l'humain en fasse partie. Il est beau de voir que les jeunes ont compris cela alors que les vieux politiciens ne l'ont pas compris. Macron fait partie de ces "vieux" malgré son âge car toutes ses options depuis 2017 se font dans un cadre vétuste et avec des idées éculées. Beaucoup ont compris que le modèle libéral (autrefois nommé capitaliste), croissance, croissance, croissance, et consommer, consommer, consommer..., nous a conduit à la catastrophe environnementale ; beaucoup ont compris que la croissance économique est synonyme de surexploitation du globe donc de sa mort. Macron et ceux qui monopolisent le pouvoir, eux, ne l'ont pas compris.    Nous sommes dans un véhicule lancé à 300 km/heure (= nous sommes en excès de consommation par rapport à ce que le globe peut produire), nous fonçons dans un mur qui n'est plus très loin (= la 6ème extinction), et le conducteur (Macron et les dirigeants politiques) ne pense qu'à faire réparer une rayure, redresser une bosse, changer son rétroviseur (réduire le nombre de députés, aider ses copains riches en supprimant l'ISF, etc., supprimer un impôt ici pour en créer un autre plus discret ailleurs...). Est-ce que les passagers (les jeunes) auront prise sur le conducteur ? En conclusion, ce questionnaire étriqué (rien sur la modèle agricole type FNSEA, c'est fou !) est à l'image de l'absence de préoccupation environnementale de Macron.