Réduire le gaspillage et les investissements non productifs : par exemple ârrêter le remplacement des compteurs électriques en parfait état de marche par des compteurs Linky, décision unilatérale, arbitraire, dont le coût et les désagréments seront supportés par les consommateurs abonnés. De plus la durée de vie annoncée (20 ans) n'est pas assez longue, car les changements futurs seront à la charge des abonnés. Tous ces compteurs remplacés viendront grossir les dépôts des déchèteries déjà bien saturés. En outre ces déchets ne seront pas recyclables. Ne pas se reposer sur les soi-disant attrait (non polluant) de l'énergie nucléaire (par rapport aux risques encourus par les populations et les tonnes de déchets que nous transmettons aux générations futures), mais remplacer les centrales en fin de vie (30 ans) par des projets de mise en œuvre des énergies renouvelables (bois, solaire, éolien). Proposer et inciter à la mise en œuvre de solutions locales individuelles (solaires, éoliennes).