L'hydrogène. Le Gouvernement n'en parle pas et n'a de cesse de mettre en avant les véhicules électrique avec des batteries dont on sait qu'elles seront un problèmes. Sans dire que la production de littium est une catastrophe écologique. L'hydrogène (voir Californie et Allemagne) est la solution de demain pour les véhicules : zéro émission de CO2, le plein se fait en une dizaine de minutes et l'autonomie des voitures est d'environ 500km sans aucune pollution. L'Allemagne va devenir le premier réseau de distribution d'hydrogène de l'Europe avec 400 station, 100 construites dans les 2 prochaines années. Ne faudrait-il pas s'orienter vers ce type de carburant sachant qu'il n'y a aucun risque d'explosion comme certains le mentionne. Sachant également que d'équiper l'ensemble du territoire en dispositif de recharge électrique est colossal.... Le gouvernement doit se positionner.