1. Il faut inciter les gens à limiter le nombre d'enfant qu'ils veulent (contrairement à ce qui est fait depuis la fin de la seconde guerre mondiale), par exemple en éduquant les ménages sur l'intérêt de limiter les naissances ou en arrêtant les aides sociales à partir d'un certains nombres d'enfant. L'objectif étant qu'à partir de 3 enfants, il n'y ai pas plus d'aide. 2. Il faut encourager le commerce et la consommation des fruits et légumes bio (éducation? aide financière?) : moins il y aura de pesticides, moins les gens seront malades, plus on sera productif et plus on fera d'économie sur le budget de la santé...