Autres domaines à développer : * agroécologie : cette méthode permet de produire sainement (aussi bien pour le consommateur que pour la biodiversité) et autant que l'agriculture dite "conventionnelle". Elle permet aussi de ne pas avoir recours aux intrants chimiques. * réduire la consommation de viande : cela permettra de moins polluer (plus besoin de déforester pour "parquer" les animaux d'élevage ou pour produire leur nourriture) et cela permettre aussi de pratiquer un élevage plus respectueux des animaux. Ces animaux sont des êtres vivants qui méritent la même considération que nous et le même bien être. Ce ne sont pas que des euros ou des "barquettes sur pattes". * interdire les pesticides * restreindre la pêche au maximum. Aussi bien tant que les niveaux de poissons / crustacés ne sont pas revenus à des niveaux permettant leur pêche que par la suite. * concentrer la recherche vers les alternatives aux énergies fossiles/métaux rares au lieu de le faire dans la recherche de nouveaux gisements * arrêter d'inciter aux voyages en avion pour le loisir : proposer d'autres alternatives pour les petites et moyennes distances. Faire payer les billets plus chers en longue distance pour les loisirs par rapports aux déplacements professionnels qui devraient être justifiés * inciter à consommer moins d'électricité en pratiquant un prix proportionnel à la consommation. Chaque foyer aurait le droit à une consommation maximale au prix réduit et par la suite prix croissant. * mettre en place une gestion raisonnée des forêts : en privilégiant la biodiversité et les essences locales de bois - arrêt des forêts monocultures considérées comme une source d'euros et non comme un écosystème vivant. * inciter à consommer local - circuit court : mise en place de monnaies locales permettant de favoriser les acteurs locaux. Car pour cela il faut développer les petits entrepreneurs dans divers domaines liés au développement durable : réparateurs en tout genre (au lieu de jeter et racheter), bio agriculteurs (petites structures sans mécanisation) etc.