En circulant sur  les routes de France, j'ai pu constater que pendant certaines  périodes, des éoliennes étaient arrêtées alors qu'il y avait du vent. Pendant ces périodes, beaucoup d'énergie est perdue. Suggestion: ces éoliennes  pourraient comprimer de  l'air qui pourrait être stocké sans limite de volume et de  durée. C'est techniquement possible de fabriquer des cuves hautes pression (type bouteilles de plongée) avec des volumes plus importants. Ensuite, cet air comprimé à haute pression serait utilisé pour faire fonctionner un générateur électrique selon les besoins du réseau électrique.