C'est une question vitale pour les générations à venir, mais c'est aussi une source de croissance importante pour la recherche et l'industrie Française (sous réserve de couper les ailes aux lobbys) Mettre beaucoup de moyens sur les énergies renouvelables et de mettre à distance le nucléaire et ses lobbys (de manière définitive) Mise ne place de normes très contraignantes pour les véhicules à moteur, ce qui obligera les constructeurs à faire des efforts (pollution, consommation) pour pouvoir vendre (dans l'UE ou sinon en France) Vérification indépendante des chiffres annoncés (consommation et pollution)  par les constructeurs (sur 1 véhicule lambda, en circulation depuis moins de 3 mois) Fin de l'exonération de la taxation avantageuse des carburants, avions, bateaux, … Reprise de la hausse de la fiscalité du prix de tous carburants au fur et à mesure que des alternatives accessibles sont développées. (Et ne pas nous faire le coup du diesel avec l' électrique !!!) Remise en place de l'éco taxe pour les PL circulants en France (compétence régionale?) Re-développement des réseaux train et du ferroutage, arrêt du développement du TGV