L’évolution du climat est un sujet préoccupant qui concerne l’ensemble de la planète. La France doit  contribuer à sa préservation mais il est illusoire de penser qu’à elle seule la Nation réglera le problème alors qu’elle contribue faiblement à la pollution. Soyons donc pragmatique et humble (et non donneurs de leçons)  Propositions : •	La transition écologique ne se fera pas que par des taxes et du dogme mais avec du bon sens et du pragmatisme.  •	Le tout électrique est une fausse solution qui créera une autre dépendance aux métaux rares et générera des coûts de recyclage des véhicules très importants sans compter la pollution.  •	Développer les  transports en commun adaptés et moins cher. Revoir les tarifs SNCF pas incitatifs au-delà de 2 personnes ainsi que les transports en ville et campagne. Envisager un meilleur réseau de dessertes rurales avec des transports adaptés. •	Favoriser la rénovation thermique des logements par des aides incitatives. Avant de changer de chaudière, commençons par isoler le bâtiment !