Tout le monde voit bien que l'environnement naturel se dégrade. C'est un processus inéluctable d'empreinte de l'homme sur la nature, au fur et à mesure que la population croît, que ses besoins de consommation se développent et que la technologie disponible pour en créer de nouveaux et les satisfaire fait naître de nouvelles opportunités et de nouvelles menaces environnementales et sociétales. Les gouvernants sont impuissants face à ce phénomène de fond, qu'ils soient représentants de régimes dictatoriaux ou démocratiques. Ils ne font que du "window-dressing" pour se donner bonne conscience et amuser la galerie (type Cop21), ou du déni de réalité à la Trump. La seule note d'optimisme (très relatif) vient de la succession des générations. Chaque génération vit avec les repères de ce qu'elle connait et de ce qu'elle a connu. Nos repères environnementaux ne sont pas ceux d'un homme ou d'une femme du XVIIIème siècle. Nous voudrions léguer un environnement "préservé", alors qu'il est déjà bien malade. Pour les générations futures, ce n'est pas notre environnement qui sera le repère, mais celui dans lequel elles vivront, en s'y adaptant plus ou moins bien. Comme nous le faisons aujourd'hui..