A ma connaissance, notre réseau ferroviaire est peu utilisé la nuit : rare est le passager qui souhaite arriver à Paris à 2h du matin et le transport de marchandise sur rail ne marche pas bien en France.  Il me semble qu'il serait raisonnable de repenser le transport de fret par réseau ferré. La file de camion sur les autoroutes est interminables : pollution, fluidité de circulation, sécurité, neige, entretien des routes, gréves routières....  Pourquoi ne pas utiliser les périodes nocturnes non utilisées de notre réseau ferroviaire pour transporter des marchandises ? Bien sûr une partie de ces périodes nocturnes doivent servir actuellement à l'entretien des voies, mais pas toutes les nuits, des spécialistes doivent pouvoir organiser ça. Les chauffeurs routiers: faisons qu'ils rayonnent autour des gares régionales plus que de traverser le pays. Bien sûr les primes d'éloignement ne sont pas les mêmes. Augmentons leur salaire, ils cotiseront mieux pour leur retraite et auront une meilleure vie familiale et meilleure sécurité. Inventons un interface moderne entre la route et le rail. Nos industriels en sont capables avec leur compétence en robotique, en inventant des plateformes de transfert performantes. On pourrait peut être créer des emplois rentables ? Les pétroliers, les sociétés d'autoroutes........ et d'autres   Doit y avoir moyen de discuter !!!!!!