Oui. TRANSITION ECOLOGIQUE Nous proposons quelques pistes et orientations pour la en oeuvre de la transition écologique. Restera par ailleurs à traiter le « comment »,  technique, financier, fiscal et organisationnel….qui  relève d’autres problématiques. ENERGIE  -  Accélérer le développement des énergies durables et diminuer fortement la part du nucléaire dans le mix énergétique. - Installer un ou plusieurs panneau(x) solaire(x) sur chaque maison neuve individuelle et toute construction nouvelle (à usage d’habitation, ou pour toute activité commerciale, de services et de nature privée ou publique,…) - Accélérer l’investissement dans l’éolien sur terre, et surtout en mer et dans l’océan ( Profiter de l’atout que constitue l’immense surface maritime de la France) - Poursuivre et accroître l’effort d’isolation thermique sur toute construction de bâtiment d’habitation neuve ou ancienne. AGRICULTURE  - Objectif principal: la sécurité alimentaire du pays et de l’Europe. Permettre avec une PAC nouvelle la montée du BIO (30 % de la production). Fonder un tripode agricole (France, Allemagne, Italie). - Aider les exploitations à taille humaine. Favoriser l’exploitation paysanne locale. Prendre modèle sur le Japon et mettre un frein à un certain type d’’agrobusiness industriel, destructeur du paysage et co-responsable avec le diptyque «grandes surfaces» de la «France moche». En finir avec les pesticides. Réduire voire stopper les importations venues de pays qui ne respectent pas les normes sociales et environnementales européennes. (Le paradigme européen doit être complètement revu et corrigé, car ces pays pratiquent à l’égard de l’agriculture européenne une concurrence «non libre» et «souvent faussée».) Défendre l’agriculture française et européenne c’est protéger les Français et les Européens contre les entreprises chinoises, qui rachètent à bas prix des terres en Afrique, en Europe, dont  en France (châteaux bordelais ou riches terres à blé comme récemment en Champagne berrichonne.) BIODIVERSITE- Favoriser le retour de la biodiversité est un impératif majeur pour l’Europe et pour notre pays. En conséquence, n’autoriser aucune destruction ou suppressions des «zones humides» (Cf. Notre Dame des Landes, Marais poitevin), et stopper l' opération dite Europacity du nord de Paris.. Pourquoi ne pas obliger certains  détenteurs du pouvoir économique, à investir sur la «diagonale du vide» et y créer des activités industrielles? - Relever le prix du permis de chasse – autrement dit revenir sur la diminution aberrante du prix du permis décidé par le Président à l’instigation d’un lobbyiste  et récupérer les dizaines de millions d’€ perdus pour les destiner à la biodiversité.