L'abandon des portiques pour les camions sous la pression par manque de courage politique a été une faute grave, ainsi que l'argent gaspillé à cette occasion. La France dispose d'un réseau routier exceptionnel qui est en train de se dégrader faute d'entretien.  Il doit y avoir une corrélation entre plus forte entre gros rouleurs et contribution financière. Autre problème : le mitage des territoires par les centres commerciaux de périphérie (a-t-on besoin de 4 marques d'hyper à chaque entrée de ville moyenne) et par les programmes de lotissements individuels, parfois dans des zones à risque et presque toujours insuffisamment pourvues d'équipements collectifs.