il faut accélérer et faciliter le déploiement des énergies renouvelables - photovoltaïque éolien biomasse etc – en réduisant les normes, les délais et les contraintes. Lancer un grand plan d'isolation des immeubles anciens avec des aides mais aussi des obligations. Ce sont des emplois non délocalisables. Il faudrait limiter les prérogatives des technocrates qui font et défont les normes qui alourdissent les entreprises. Exemples :  dans le photovoltaïque avec toutes ces contraintes qui évolue d'année en année – il faut faire simple comme en Allemagne pourquoi faut-il 5 ans en France pour bâtir une unité de méthanisation alors que 9 mois suffisent en Allemagne Créer des points de gestion administratif dans chaque mairie pour supprimer les trajets en voiture dans les communes rurales.