Comme pour tout sujet de société, le seul moyen de mettre tout le monde dans la même direction est de communiquer fortement sur la nécessité de changer la façon de faire (ex : sécurité routière, manger-bouger, danger de l'alcool, etc.). Les industriels sont ceux qui ont le plus fort impact sur l'environnement mais les consommateurs sont ceux qui ont font des choix de dépenses de leur pouvoir d'achat. Je pense qu'en plus des amendes souvent imposées aux industriels les plus polluants, il faudrait leur imposer de financer des spots publicitaires sur le thème de l'écologie et de la réduction des déchets (ex : ne pas utiliser de pailles en plastique, favoriser les objets du quotidien réutilisables). Cela permettrait à l'Etat de communiquer sur ces sujets mais sans devoir subir le coût de cette communication. La prise de conscience progressive inciterait aussi les industriels à proposer de nouveaux types de produits pour ralentir la consommation de biens à usage unique qui est beaucoup trop excessive.