Le circuit court alimentaire doit arriver, on peut pas continuer à manger tous les jours des aliments qui viennent du bout du monde. On doit avoir des magasins qui nous vendent des produits locaux. Ce qui nous permet de recréer du lient avec le producteur. Plutôt que de le laisser se faire manger par la grande distribution.   Et Starbucks avec ses gobelets non recyclable qui fait de l'évasion fiscale et du management agressif. C'est pas possible. Il faut des règle vers des emballages bio-dégradable ou recyclable. Aucun intérêt à brûler ou ensevelir tout ça.