développer dans les villes les zones naturelles vertes et sauvages. multiplier les paysages fleuris, les haies et arbres avec des essences locales sans pesticides pour favoriser la diversité et le maintien des insectes, et donc de toute la faune au sein des villes. interdire/limiter les zones tout béton / tout goudron à des plus petits périmètre, et les intercaler avec un maillage vert et naturel. donner plus d'importance à la préservation de la biodiversité et à l'environnement qu'à l'enrichissement personnel ( des promoteurs immobiliers, des grandes surfaces, des groupes pétroliers etc...) diminuer le coût des logements dans les centres des grandes villes pour permettre aux personnes y travaillant de ne pas devoir habiter en banlieue où le logement est moins cher, surtout s'il n'y existe pas d'infrastructure ( ex Paris et la très grande banlieue).