Orienter notre économie vers la green économie car elle est et sera génératrice d'emplois. Arrêter le plastique et produire des plastiques biodégradables (ça existe) et supprimer les suremballages. Supprimer les engrais chimiques et revenir à une agriculture qui respecte les sols, la faune et la flore : permaculture. Valoriser les circuits courts, la production locale (biologique ou presque). Développer les moyens de transports du futur : la voiture propre. Arrêter d'importer des produits qui ne respectent pas les normes sanitaires et qui détruisent les pays où ils sont produits.