Respect des accords sur la réduction des intrants et des pesticides en agriculture, avec mise en place d’un système bonus/malus auprès des agriculteurs ; 	Taxation type Bonus/malus des fournisseurs d’énergie, en fonction du pourcentage d’énergie verte vendue ( Eolien,Solaire, Hydraulique,Biogaz). Mise en place dans les écoles de programmes conséquents liés à la défense de l’environnement ( multi-disciplinaire : Physique/ Sciences naturelles/ Ethique/ ….) et TD à développer dans le cadre des travaux d’intérêt généraux  	Renforcement des dispositifs d’aides aux pays du tiers monde : aides aux énergies vertes/ Education/ auto-suffisance alimentaire/ planning et sécurité sociale/ programmes d’échanges.