Malheureusement, nous ne sommes plus à un stade où la transition écologique peut être suffisante, nous avons dépassé ce stade depuis longtemps. Aujourd'hui, il faut une réelle prise de conscience collégiale ! L'état et le gouvernement doit aussi prendre sa part, notamment en prenant sa part et en n'écoutant plus les lobbies (cf glyphosate, ajout de nouvelles espèces sur la listes des animaux pouvant être chassées, nucléaires). Autre question : pourquoi les consignes de tri sélectif sont-elles différentes d'une région à une autre ? Si un déchet est recyclable dans une région, il devrait l'être partout. Travailler à harmoniser le tri sélectif devrait être une mission nationale assurée par l'état et non au niveau local. Il faudrait également empêcher la mise sur le marché de produit surconsommateur d'énergie. Je n'arrive pas à comprendre pourquoi les boutons marche/arrêt ont disparus de nos télés, ou pourquoi on ne peut pas aérer notre micro-onde en éteignant la lumière intérieure ? Enfin, pourquoi vouloir imposer les revenus pour les ventes des particuliers sur des plates-formes types Leboncoin etc ??? Ils participent au "recyclage" des marchandises dont certains ne se servent plus et dont d'autres ont besoin.