Taxer tout les types de transport, car même marché pollue, même naître et vivre pollue. Arrêtez un peu de faire voyager les humains et les marchandises, ou alors arrêtez les humains et les marchandises. Mais rassurez vous dans 1 millions d'année la terre sera aussi pure qu'il y a 2000 ans aucun soucis, à l’échelle géologique ce que nous faisons a la terre c'est un grain de sable, allez un petit caillou tout au plus, la terre a vécu bien pire que Trump, le pen, Hitler, le petrole la pollution, c'est déjà la 4 ou 5 éme extinction animal de masse etc...  nous allons seulement sortir de la 6 ou 7 éme période glacière de la terre en 4 milliards d'années donc pas de soucis si il fait chaud la terre a déjà vécu cela et s'en remettra bien humain ou pas humain donc on peut aussi se dire a quoi bon ne pas profitez de notre joujou la terre et la détruire au sens humain du terme, elle s'en remettra sans aucun soucis, il faut garder cela à l’esprit, sommes ne sommes que des humains.