Arrêtons de consommer et de produire du plastique superflu, notamment dans l'alimentaire. Il est présent partout et c'est quasiment impossible de mettre en place une consommation zéro plastique. Cette matière se retrouve dans les océans, et même dans les abysses (microparticules présents dans les organismes vivants). Des alternatives existent pour une utilisation alimentaire : bois, carton, tissus, verre etc. Les pouvoirs publics doivent imposer la fin du plastique de manière urgente et radicale, que ce soit au niveau local, national, européen, international.