les vrais sujets sur lesquels les Français PEUVENT AGIR sont: 1-pollution de l'air dans les villes les plus congestionnées en France. Pas nécessaire d'embêter tout le territoire avec cela. 2-pollution des sols et de l'eau dans les zones d'élevage et de culture. Les villes ne sont pas concernées. 3-si tout le parc automobile devient électrique d'où viendra le courant? a t on assez de capacité? toujours plus de nucléaire? Ou seront recyclées les batterie? voilà les vraies sujets. 4-Le reste est dans les mains des Chinois, Indiens, Africains et Américains.