Avoir conscience que tous les êtres vivants sont en inter dépendance et en constantes interactions entre eux et avec  l’environnement. La transition écologique est un changement de paradigme, une vision systémique est nécessaire, sa mise en oeuvre nécessite la conscience de la complexité telle que la définit Edgar Morin.      Utiliser le génie de la nature plutôt que de la combattre. Faire des plantations massives d’arbres, de végétations diverses   pour contribuer à la qualité de l’air dans les villes ; favoriser la biodiversité dans les campagnes pour reconstruire les éco systèmes ou les préserver.	Favoriser les initiatives locales pour la diversité des façons de produire de l’énergie-	Favoriser la re localisation d’un certain nombre de productions ; ce qui aura plusieurs impacts positifs : avoir du travail localement, diminuer la pollution environnementale par les transports en gros paquebots et containers.