Courage de fermer ou limiter sérieusement les accès aux grandes villes les jours de pollution grave. Avait-on besoin de faire un cadeau pour les permis de chasse ? Les nouveaux porte containers amènent 20 000 boites , pourquoi si peu de trains au départ des ports français (voir les ports de la Mer du Nord). SNCF envisage la suppression des  intercity; Le bilan carbone des cars Macron est mauvais (cf  FNAUT-fédération nationale des usagers des transports).et coute cher à l'état (cf étude cabinet Adetec = 25 millions !SNCF a supprimé le terme usager il n'y a plus que des clients = fin du service public, Ces cars concurrencent le train et fragilisent encore plus l'équilibre financier du rail.s