Au niveau de la mobilité. Axer l'effort sur le développement d'alternatives réellement moins polluantes et éviter une posture idéologique par méconnaissance de la réalité physique des choses. Mettre en oeuvre un projet Français ambitieux pour développer et fabriquer une batterie pour véhicules Française la moins polluante possible. L'achat de ce composant représentant 40% du coût du véhicule au fabricants Asiatique condamne l'industrie automobile Française à court terme. Est-on prêt à liquider cette industrie qui est motrice dans de nombreux autres domaine. Reste qu'une automobile "électrique" est en réalité en France à 75 % nucléaire. Nous avons déjà financé des panneaux photovoltaïque Chinois pour un coût de 0,50 € du kWh alors qu' EDF paye un kWh environ 0,05 € En France, somme nous définitivement incapables de fabriquer des Eoliennes ?