Influencer les grosses entreprises pour qu'elles prennent en compte de manière concrète les problèmes d'environnement, notamment sur les emballages inconséquents et inutiles utilisés. Inciter les entreprises a d'abord prendre en compte, de manière concrète, et non pas en favorisant d'abord, et parfois uniquement, l'aspect médiatique du sujet, les problèmes d'environnement dans les ressources qu'elles utilisent, dans les transports utilisés, dans les dangers engendrés par certains transports, routiers, maritime notamment en cas de naufrage? Les entreprises doivent être mises devant leur responsabilité en utilisant certains types de production, en épuisant certaines ressources, en utilisant certaines mains d'œuvre, privilégiant absolument le profit au détriment du bien être général, Demander aux citoyens de prendre en compte les conséquence de la transition écologique, pendant que beaucoup entreprises continuent leur business comme si de rien n'était, ne favorisera pas cette prise en compte.