La fiscalité sur les énergies est parfois injuste puisqu'elle taxe des personnes ou entreprises prisonnières de certaines énergies ou niveaux de consommation, ce qui se traduit par des situations de risques financiers.  Et les aides pour la transition énergétique posent un problème en faussant la concurrence et en incitant les entreprises à gonfler leur marges par un effet d'aubaine sans pour autant modifier leur tailles et leurs structures afin d'acquérir les outils et les moyens de faire face à l'ampleur de la tâche. C'est inutile car les profits sont suffisants sans cela, et chacun se satisfait de la situation.  La forme de taxation que je souhaite proposer ne peut pas s'appliquer à la place du modèle actuel, mais pourrait venir l'amender, en particulier pour la suite des augmentations de la charge des taxes sur les énergies qui est nécessaire et d'ailleurs programmée.  Il s'agirait d'un transfert de capacité financière et de pouvoir de l'état - qui gérerait normalement ces nouvelles rentrées d'argent pour les redistribuer vers des projets d'énergies plus propres, plus efficaces ou des travaux d'économies d'énergies - vers les particuliers et les entreprises qui sont payeurs de ces augmentations de charges.   Ceux qui ont réalisé la transition voient leurs budgets diminuer grâce aux économies réalisées. Ceux qui n'ont pas encore pu ou su réaliser les changement nécessaires sont en train de vivre des temps difficiles, et s'attendent à pire.  Les augmentations de charges à venir sur les énergies pourraient rester au bénéfice des payeurs. Il faudrait transformer ces impôts, ou augmentations d'impôts en captation d'argent, avec l'obligation d'utiliser ces fonds pour la transition énergétique. Mais comme cet argent resterait la propriété des contribuables, il pourraient choisir librement les projets où l'investir, et en tirer les bénéfices.  Soit utiliser cet argent pour améliorer leurs équipements, isolation, véhicules... soit l'investir dans des projets industriels ou collectifs visant à améliorer la performance énergétique globale : éoliennes, réseaux de chaleur, cogénérations, véhicules plus propres. Voir même dans la recherche et développement.  Certaines fois, les changements nécessaires pour obtenir un résultat probant sont trop coûteux pour un particulier ou une entreprise; même en tenant compte des nombreuses aides proposées. Le prix pour débloquer la situation est trop lourds, ou l'investissement n'est que difficilement rentable, et l'on se retrouve prisonnier de la situation, et subissant de plus en plus lourdement les taxes.  Mais si ces taxes sont transformées en un investissement personnel, il est facile de choisir le bon projet et d'y injecter exactement la quantité d'argent disponible, avec un retour sur investissement plus ou moins rapide en fonction de ses besoins : long terme si l'on dispose réserves budgétaires, court terme si l'on est acculé. Chacun participe à l'effort de l'ensemble, chacun en tire des économies, mais personne n'est pris au piège du système.  Bien sûr, il faut faire attention aux cas particuliers et aux situations critiques des plus démunis qui pourront malgré tout subir sévèrement tout changement de règle et se retrouver dans des situations impossibles ; mais ce sera le cas de tout alourdissement de la taxation des énergies, ma proposition pouvant aider à supprimer les effets de seuils, d'aubaines, de situations, qui exacerbent les différences et les injustices.