-Imposer la conversion écologique aux professionnels qui fabrique des produits polluants ou qui pollues directement eux même avec une réglementation selon leur activité. Exemple :  -Donnée des objectifs à atteindre sur 1/2/3 ans avec un système de bonus-malus ou bien que de malus sur les impôts.   -Interdire au fur et à mesure les produit qui pollues le plus. -Que les entreprises recyclent davantage.  De cette façon je pense que les innovations écologiques ce développeraient beaucoup plus vite, à plus grande échelle et on peut aussi espérer que le consommateur paiera un peu moins chère ces nouveaux produits écolo.  Les commerçants devraient proposer un minimum de produit écolo à la vente. On pourrait aussi le faire avec un système de malus-bonus ou que de malus.  La transition écologique passe aussi par les régions, départements, cantons, communes, mairies, elle devrait ouvrir la voie en investissant dans écologique.  Les 60 millions de consommateurs que comporte la France suivront naturellement, s'il y a un minimum de choix et des prix raisonnable.  Imposer, panneaux solaire et chauffe-eau solaire sur les nouvelles constructions, quand c'est possible. Et sur les anciennes quand il y a une rénovation. On pourrait aller jusqu'à imposer la maison passive pour les nouvelles constructions.