Tout le monde le dit, la transition énergétique doit générer des emplois, et des emplois il en faut beaucoup pour résorber notre chômage de masse. En matière de véhicule propre, le catalogue des constructeurs français est pauvre et inadapté. Alors acheter un véhicule « dit propre » construit à l’étranger est-ce bien raisonnable, certainement pas pour notre balance commerciale ! Mais c’est également vrai pour les panneaux photovoltaïques, l’éolien, les batteries, etc.  Il est donc primordial avant d’imposer aux citoyens des taxes et autres prélèvements pour les contraindre à la transition énergétique de se doter de moyens industriels permettant de produire ce qui nous est nécessaire dans l’hexagone. D’autre part, si nous voulons sortir du nucléaire, des énergies fossiles, il est indispensable que nous puissions réaliser des parcs éoliens, équiper nos chutes d’eau, créer des installations de méthanisation et bien d’autres investissements qui sont nécessaires pour maintenir un niveau suffisant de production d’électricité. Aujourd’hui le moindre projet est contesté. Une installation oui, mais chez les autres ! Cela ne peut pas durer, il faut examiner les dossiers avec plus de réactivité et limiter les recours afin que les projets techniquement viables et dont l’efficacité est incontestable soient réalisés plus rapidement et pas abandonnés comme nous le voyons souvent.