La protection sociale et la solidarité nationale structurent la cohésion sociale, le recul des inégalités, le respect de la dignité humaine, le droit de tous pour tous qui est préférable à la charité et à l’assistance.  La Mutuelle Familiale estime qu’il faut inventer une protection sociale qui intègre la donne écologique Dans le débat initié par le gouvernement sur la transition écologique, nous constatons que les liens entre santé et environnement ne sont pas ou peu évoqués, ni dans le diagnostic, ni dans les voies de solutions proposées.  Or en France, 35 % des assurés (soit 20 millions de personnes) et 60 % des dépenses sont concernés par des maladies chroniques dont on démontre de plus en plus le lien avec l’environnement.  Nous posons donc la question : quelles sont les réponses apportées par les pouvoirs publics ?  Aux risques sanitaires s’ajoutent des risques économiques. La Caisse nationale d’assurance maladie (CNAM) estime que sur la dernière période de 4 ans, les maladies chroniques ont engendré un surcoût de 8 milliards d’euros sur les dépenses de santé. Sur 12 ans, les surcoûts liés au cancer représentent 6 à 7 milliards d’euros, ceux pour le diabète 4 milliards d’euros.  Alors que la santé environnementale devient un enjeu central, est-ce que la logique de maîtrise comptable des dépenses de santé peut être la seule réponse à ce nouveau défi ?  Nous pensons qu’il est surtout nécessaire de faire en sorte que la transition écologique se mette au service du bien-être humain ? La question est bien de répondre aux besoins sociaux et de rendre la vie et la qualité de vie possible sur une planète saine. Il s’agit moins de taxer les pollueurs que d’agir pour les empêcher de polluer : le droit de polluer, même en payant, ne constitue pas une option pérenne acceptable si l’on veut préserver la santé de l’homme en préservant la santé de la planète.  Et là il s’agit du devenir des générations futures.