Toucher au portefeuille (en plus et en moins) est sans doute la seule chose qui nous fera changer de comportement.  Basiquement taxer ce qui n'est pas vertueux, détaxer ce qui est vertueux, financer les actions permettant de devenir vertueux par ces taxes collectées.. Mais ça ne peut pas se faire par petites touches...il faut de l'ambition. Sinon rien ne bougera. Et tout cela doit être porté et assumé politiquement, en France puis en Europe. Macron a sans doute les épaules pour porter un projet ambitieux si on arrête de lui savonner la planche.