- Plus de transparence sur le coût des carburants (détail du prix baril + coût taxes + coût raffinage + autres coûts) afin de voir les impacts réels de chaque variation. - augmenter les aides pour les travaux permettant l'indépendance énergétique et la récupération des eaux pluviales (pour les particuliers, entreprises ...) - augmenter d'urgence le ferroutage pour permettre une diminution des camions, - exiger des exploitants d'autoroute la diminution du coût des péages en fonction des portions de route en travaux. - améliorer la signalétique des panneaux routiers - augmenter la proposition de véhicules à la demande pour faciliter l'abandon de la voiture par les conducteurs âgés. - obligation pour toutes les communes desservies par une gare d'avoir une zone de stationnement façon parking relais.