Votre génération est née avec l'idée que la fin du monde sera dans plusieurs centaines d'années. Aujourd'hui, les faits scientifiques sont incontestables, la vie sur terre est menacée par l'activité de l'Homme, et ce dès 2050.  Vous SAVEZ PARFAITEMENT ce qu'il faut faire car toutes les solutions sont détaillées dans le rapport du GIEC (ou IPCC).  Vous SAVEZ PARFAITEMENT que c'est durant VOTRE MANDAT qu'il faut agir, car après il sera bien trop tard.  Vous êtes l'espoir de l'humanité et mon pessimisme est grand quand je constate pour vous n'êtes même pas en mesure de tenir vos promesses sur l'interdiction du glyphosate ou la fin du plastique à usage unique, que vous persister à défendre le projet MONTAGNE D'OR qui va dans le sens de la dévastation de la terre, à l'heure ou vous avez le devoir de la sauver!!  Vos actions contre la planète, votre inaction en matière d'écologie me laisse penser que vous avez ABANDONNEZ l'idée de sauver l'humain, que vous vous êtes résiliés à voir la fin du monde arriver, pour profiter encore un peu plus du pouvoir et de l'argent.   Comprenez bien que l'argent ne vous servira plus à rien, quand vous n'aurez plus accès à l'eau potable, à l'air respirable, à la nourriture que nous apporte le sol.  Un jour, vous devrez rendre des comptes.