Baisser les prix honteusement élevés des TGV pour inciter les citoyens à prendre le train. Il est temps de respecter les animaux et de prendre en compte leur souffrance : généraliser les caméras video dans les abattoirs, supprimer l'élevage industriel des poules en batterie et des porcs dans des espaces confinés. De façon plus large, interdire l'utilisation des animaux dans les cirques, les spectacles de corrida. Il faut développer des modes de transport propres dans les échanges commerciaux, notamment par le ferroutage. Et en attendant, appliquer une taxe carbone aux milliers de poids lourds qui traversent notre pays. Nous ne progresserons qu'avec une volonté politique forte qui, enfin, prenne des décisions audacieuses et ne soit pas à la solde des lobbys !