La limitation de vitesse est la meilleure mesure pour réduire la mortalité sur les routes en attendant les voitures autonomes. La perte de temps est insignifiante car la vitesse moyenne est bien plus impactée par la faible vitesse de traversée des agglomérations que par la vitesse maximale. Le respect de la vitesse autorisée est le respect de la sécurité, non seulement de soi mais aussi des autres. Il convient donc de la faire appliquer avec rigueur en imposant, par la loi, une boîte noire sur chaque véhicule. Enfin, cette réduction de vitesse diminue significativement la consommation des véhicules et participe, à ce titre, à la transition écologique.