La transition écologique ne sera pas immédiate. Je sais que c'est ce qu'on attend de l'Etat qui doit répondre à la question urgente qu'est celle du climat mais je ne pense pas qu'il faille se lancer tete baissée en imposant des éoliennes partout(qui pour la plupart ne tournent jamais), des moteurs électriques (qu'on regretta bientôt) ou en taxant le pétrole alors qu'aucune solution alternative aux voitures n'est actuellement proposée. Meme si la France est en retard, elle a la responsabilité de se lancer dans une voie juste qui devrait être choisie, non pas par des politiques ou des industries mais par des scientifiques et techniciens qui présenteront des solutions objectives pour l'avenir de notre planète (emballages, voiture, protections des animaux, remplacement des pesticides, changement d'alimentation). Ces changements, une fois choisis pourraient être inculqués à l'école. Cela ne doit pas pour autant nous empêcher, chacun d'entre nous, de défendre notre planète, en pensant par exemple que le recyclage est un acte égoïste et non un acte fait pour faire chier les gens.