Ecouter et mettre en place les solutions proposées par les associations de "l'affaire du siècle". Taxer les entreprises qui pollus dont Total. Arreter le projet "montagne d'or", le forage au large de la guyanne, ne pas accepter l'utilisation de l'huile de palme pour les agro carburant car cela contribu à la déforestation. Prendre toute les aide de la PAC et le mettre sur le bio. Surtaxer les produits alimantaire entrant en france qui ne respacte pas les normes françaises (même les européens). Taxer le pétrole pour les avion, les camions et les bateaux au même titre que les voitures. Et si les bateau et avion desside de ne plus s'approvisionner en france, surtaxer leur fret pour compenser la perte.