Il faut absolument sortir du nucléaire : La réduction de la demande énergétique est possible avec des solutions simples comme l'extinction de l'éclairage publique dans d'immenses zones, l'interdiction de l'éclairage de nuit dans les zones commerciales, l'incitation à l'économie dans les ménages et dans l'industrie. Enfin si la décroissance s'opère alors cela sera d'autant plus facile. Je ne fais pas confiance aux lobby de l'industrie nucléaire et encore moins à EDF pour ce qui est de la sécurité nucléaire, ni de nos jours et encore moins dans l'avenir.