Pour le locatif social, je propose d’appliquer des loyers sociaux avec plafond supérieur pour les appartements qui répondent aux critères BBC Effilogis et des loyers avec plafond inférieur pour ceux qui ne répondent pas à ces critères. Cette mesure contribuerait à inciter les bailleurs à réaliser des travaux d’amélioration en terme d’isolation et de chauffage afin d’atteindre cet objectif. Développer et favoriser la géothermie.  Quand cela est possible, favoriser par des aides financières, la réalisation de forages profonds pour des capteurs géothermiques verticaux. Par exemple en finançant un ou plusieurs capteur s geothermique s commun s à plusieurs pavillons ou pour un ensemble de logements situés dans un même bâtiment.