Taxer les compagnies aériennes tant qu'elles ne feront pas d'effort pour diminuer la pollution de leurs avions, de même pour les compagnies maritimes. Favoriser le transport ferroviaire pour les camions. Eduquer et sensibiliser les enfants dés le plus jeune âge dans le milieu scolaire. Organiser des journées nationales pour nettoyer les forêts, plages, montagnes de temps en temps, faire une grande campagne télévisuelle pour sensibiliser à la propreté de notre environnement, comme ne pas jeter de "déchets" par terre ( mégots de cigarettes….) La liste est longue….