Le télétravail : il y a beaucoup à faire sur ce thème : diminuer les charges des salariés en télétravail, aménager le code du travail, développer les centres de t"l"travail dans les petites communes, accélérer la fourniture de la fibre, ... car le télétravail c'est : moins de transport, donc moins de bouchons, moins de pollution, moins de temps perdu... c'est moins de stress et donc moins d'arrêt maladie, c'est le repeuplement des campagnes (ou au moins éviter le dépeuplement), c'est aussi une meilleure productivité, ... tout le monde a à y gagner !    Mais aussi, la France 1ère en Europe en matière d'écologie : moins d'émission de CO2, de la nourriture majoritairement bio (pour le pays de la gastronomie !), ... c'est la garantie d'attirer plus d'entreprises sur notre sol (c'est un ex PDG qui vous le dit !).