j'ai répondu aux questions pour participer mais je crois que la "transition écologique" c'est beaucoup changer d'énergie pour se chauffer ou prendre le bus. Par exemple, sur les transports (c'est le titre de la contribution), la pratique du vélo et de la marche est à peu près impossible dans une large partie des territoires, c'est un pb d'urbanisme qui date de 30 ans pas un pb de transport, et il n'est jamais trop tard pour aménager la ville (et les villages) autrement. On sait comment faire, vous avez dû recevoir beaucoup de contributions de gens compétents qui ont des solutions, dans le domaine du vélo par exemple, mais c'est plus compliqué et ça peut coûter plus cher, c'est comme pour l'agriculture ou d'autres domaines. Il faut accepter des contraintes et de payer, c'est contradictoire avec une partie des politiques publiques qui visent au développement à tout prix au motif que ça crée de l'emploi et de la croissance, tout le débat est là je crois.