je suggère :  - obligation d'une journée de télétravail afin de polluer moins - de digitaliser les éléctions des parents d'élèves qui coûte à l'environnement beaucoup trop de papier (papier sur l'explication du vote, profession de foi des associations, enveloppes...) : beaucoup trop de gâchis pour parfois très peu d'enjeu - faire payer les entreprises (industries que centrales d'achat) qui ont des emballages plastiques et sur-emballage sur leurs produits - les entreprises qui ne réutilise pas de plastique dans leur produit... - taxer le pétrole pour tous les transports : cargot, avion ... - proposer des composts dans les rues de toutes les villes  autre proposition qui n'est pas complètement dans le thème écologie :  je souhaite une transparence sur les affichages des ingrédients de tous nos produits : - ex pour les films transparents alimentaire, la liste d'ingrédients n'est pas obligatoire et donc on ne sait pas si on utilise ou non des phtalates, du bisphénol et autres matières toxiques pour notre santé. deuxième idée aussi, faire que la France pousse au niveau europe pour supprimer de nos produits alimentaires tous les additifs contreversés : stop au lobbying !!