3 points: le 80 km/h, les ronds point et la taxe sur les carburants  Premier point, Rouler à 80 m’oblige à ralentir, accélérer, doubler ceux qui ont peur des radars et qui roules à 70 75, les camions.Je consomme nettement plus qu’avant et les dangers (automobiliste apeuré des radar) sur les routes sont plus nombreux. La sécurité routière devait chuté après cette mesure... mais dans vos chiffres, avez vous enlevé ceux qui était en excès de vitesse, alcolisé, drogué? Je ne pense pas, je serai curieux de savoir les chiffres d’accident dans ces conditions. Ça n’est pas le 90 qui génère les accidents mais les autres facteurs. Bilan: je pollue plus.  Second point , les rond point qui sont en nombre de dingue et ça ne s’arrete pas malgré le coup que cela représente à l’etat. Je constate une usure anormal de mes pneu et encore une fois je freine et je reaccelere sans arrêt. Fabrication de pneu, traitement des ancien ont un coût de pollution. Bilan: je pollue plus...  Dernier point la taxe sur les carburants. Obligé de prendre ma voiture pour travailler, et de polluer nettement plus à cause de choix fait par l’etat, on me ponctionne sur mon budget. C’est juste pas normal. À côté de ça les autres transports tourne au fioul lourd sans taxe et pourtant elle est la la pollution qui pèse dans la balance.