Le nucléaire est décrié par de nombreux écologistes mais il est un moyen de nous assurer notre souveraineté. Bien moins polluant que le charbon, accessible financièrement, l'énergie nucléaire reste une valeur sûre. Nous n'avons pas les risques naturels que connaît le Japon, nous sommes globalement à l'abri d'une catastrophe nucléaire en France. Cela dit il faut bien sûr réparer, moderniser les centrales, mais leur fermeture rapide n'est pas une bonne chose, cela s'est vu en Allemagne, qui est passée du nucléaire au charbon, extrêmement polluant. C'est donc un recul en essayant d'aller en avant, donc contre productif