- Généraliser les repas bio dans les établissements publics et privés, améliorer l’offre en fruits/légumes de saison et en circuit court, et mettre viande et poisson en option (réduction du coût de la cantine pour les familles) - Favoriser l’alimentation en circuits courts, y compris dans les zones densément peuplées (ex  de la grande ferme urbaine  de Paris XVe qui  ouvrira ses portes en 2020. Répéter cela au nord, sud et est de Paris, et pour toutes les grandes villes) - Mettre fin aux exonérations de la taxe carbone française pour certains secteurs, en particulier le transport aérien et maritime, les entreprises du marché carbone européen et le transport routier de marchandises. Taxer tous les vols internes, y compris de compagnies étrangères, afin de privilégier le transport par train. - Supprimer les avantages des sociétés à fournir à leurs collaborateurs des voitures polluantes – ne favoriser que des véhicules 100% électriques (Ex de l’Angleterre) - Rendre obligatoire à toutes les entreprises le remboursement kilométriques des  employeurs pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail.  - Taxe sur les voitures polluantes calculée sur le poids du véhicules tout équipé ainsi que sur l’émission en particules fines (et non CO2 seul) - Interdire les publicités pour les voitures, comme c'est le cas pour le tabac. Il s'agit d'un problème de santé. - Réduction de la fracture territoriale: réengager l’état dans le maillage ferroviaire du territoire. Doubler les routes entre villes/villages par des voies cyclables séparées, comme c'est le cas pour presque toutes les routes en Allemagne. - Budgets participatifs au niveau local : les rendre obligatoires pour toutes les communes à hauteur de 5% de leur budget au minimum, et les limiter à des actions qui ne sont pas en conflit avec la transition écologique. - En finir avec les logements indignes et les passoires énergétiques en finançant leur rénovation et en interdisant à terme leur mise en location. - Contraindre les vendeurs (internet, commerces, et supermarchés) à réduire les emballages autour de produits qu'ils vendent, ainsi que pour le transport de ses produits. - Rétablir la consigne du verre.