J'insiste sur le fait qu'il faut être capable de lutter contre le ''dumping'' environnemental et social vis à vis de l'extérieur. Si on interdit à nos entreprises l'utilisation de tel ou tel produit nocif pour l'environnement , qu'on interdise l'entrée aux produits extérieurs utilisant ces matières proscrites. Par exemple en tant que fils d'agriculteur, je sais que bien plus de paysans seraient prêt à arrêter le glyphosate à condition que les produits agricoles importés soient exempts de glyphosate et si l'INRA trouvait une alternative viable écologiquement et économiquement.