je reviens sur le début : il y a trop de confusion entre qualité de l'air et réchauffement climatique; les deux sont à considérer mais attention au bon réglage des mesures, l'expérience du bonus malus/diesel doit être analysée et servir de leçon. Le réchauffement climatique est malheureusement trop une façon de botter en touche, c'est pour bientôt mais pas pour auourd'hui (voire hier) comme la qualité de l'air, et la France n'est pas le premier pays touché. Remarque générale sur le questionnaire : cet accent mis sur les comportements individuels-pas vraiment à l'échelle du problème- est il là pour nous donner mauvaise ou bonne conscience ? Pas très efficace !