LE TRAVAIL et L’EMPLOI  En cette fin du vingtième siècle, les sociétés développées se trouvent confrontées à une préoccupation majeure, la RAREFACTION DU NOMBRE D'EMPLOIS. Il faut constater que l'emploi n'est plus un vecteur suffisant de distribution des richesses.  Cependant ce n'est pas le volume de travail qui se réduit mais le Temps nécessaire à son exécution qui devient plus court du fait des évolutions techniques et technologiques.  Le temps libéré devient disponible pour passer de l’emploi réducteur  à un travail gratifiant L’emploi n’est que la partie de travail dont on reconnait la valeur marchande.   Il faut se poser une question fondamentale :  Comment imaginer et promouvoir une organisation du travail et de la société permettant de concilier productivité, partage du travail, répartition des richesses et préservation de l'environnement ? Et partant se demander s’il faut envisager une remise en cause des valeurs associées au travail?" Premières pistes de réflexion Il y a bien longtemps que l'homme est passé de la quête de subsistance à la production de celle-ci. Il a même dépassé ce stade pour créer, des biens et services pour satisfaire ses besoins fondamentaux jusqu’à ses désirs les plus déshumanisants.     Plus les société sont développées, et plus les emplois ont tendance à nécessiter des niveaux de connaissances et de compétences élevées. Ceci pose évidemment le problème de l'acquisition de savoir et de savoir-faire de haut niveau. A ce titre, "la formation" est effectivement un des outils fondamentaux permettant d'adapter l'homme et l'emploi. Mais n'oublions jamais que les individus n'ont pas tous la capacité ou le goût d'accumuler des connaissances et compétences élevées. En fait, il faut considérer qu'il restera toujours un nombre incompressible d'individus correspondant  à ce que l'on appelait autrefois l'idiot du village. Ce terme n’est pas péjoratif, puisqu'il s'agit d’êtres humains qui, dans le passé, étaient l'objet de la solidarité de l'environnement. 	   Il faut arrêter de confondre le travail et l’emploi, les buts et les moyens, le vivant et la matière Pour remédier à cette situation les propositions suivantes peuvent-être formulées et étudiées: 		1°/ Créer un revenu social (allocation vitale) servi à chaque individu de la naissance à la mort. (c'est un « à valoir » sur un potentiel productif) 		2°/ Hiérarchiser ce revenu en fonction de l'âge sur des bases égalitaires. 		3°/ Distribuer ce revenu par l'intermédiaire d'une structure à créer en remplacement des diverses structures existantes (sécurité sociale, unedic, régime de retraite , etc.... ). 		4°/ Distribuer un revenu de complément (indemnité d'emploi) aux participants actifs dans le processus de production des richesses (a ce titre il faut à nouveau remarquer que le travail de la mère au foyer avec enfants à charge mérite une indemnité d'emploi) . 	Ce projet est d'actualité (restructuration des assurances et aides sociales en cours d’études). L'élément frein est d'ordre culturel. Ce frein peut progressivement se desserré à partir des réponses que nous pouvons apporter à la définition du travail. 	Qu'on le veuille ou non, nous sommes entrés dans une ère d'économie distributive.   D’une façon générale les incitations à la consommation ou à l'investissement par mesures fiscales ou aides publiques sont des outils de régulation d'une économie distributive. Ceci permet de proposer la remarque suivante pour éviter de glorifier d’éventuels dogmes.  	L'économie strictement libérale (sans règle) est anarchie, et l'économie strictement dirigée (sans liberté) est dictature. La démocratie suppose elle, un choix équilibré entre ces deux extrêmes.