SOLAIRE = Relancer l'achat de panneaux solaires par les particuliers MAIS stop aux importations chinoises ou hors Union Européenne. Soutenons les fabricants français et UE et surtout aidons les PME françaises qui procèdent à l'installation de ces panneaux. TRI RECYCLABLE = le verre recyclé est très bien mais gros consommateur d'énergie pour le refondre (900 degrés?)  et fabriquer de nouvelles bouteilles.  Pourquoi avons-nous abandonné le système de reprise des bouteilles de verre en consigne des années 70's ? Les Allemands utilisent ce système pour recycler le verre sans casser ni fondre les bouteilles, cela semble plus économique et pourrait créer des emplois. TRI RECYCLABLE = pourquoi ne peut-on pas dans le 92 recycler les pots de yaourts, barquettes, plastique souple, etc ?