La Loi sur la Transition Ecologique est inapplicable en l'état. Comment supprimer 30% des centrales nucléaires et toutes les centrales thermiques, tout en multipliant les éoliennes de façon irraisonnée? On aboutira fatalement à des effondrement du réseau en l'absence de vent (ou de soleil pour les centrales solaires). Cette loi, de nature stalinienne, puisqu'elle prévoir de contrôler en même temps la production et la consommation (comme le Gosplan de l'ancienne Union Soviétique), est incompatible avec une économie moderne. Il est impossible de diminuer de 50% la consommation électrique dans un pays comme le nôtre. De fait, tout marche à l'électricité, le téléphone, les ascenseurs, tout. Imagine-t-on les personnes âgées coincées dans leur ascenseur d'escalier, et ne pouvant appeler au secours en cas de coupure d'électricité? La seule voie possible est de construire des appareils économes. C'est ce qui est fait, mais on ne pourra faire beaucoup plus, et le consommation électrique des particuliers et entreprises ne peut être fixée par décret. Lorsqu'une loi est inapplicable, on en prend acte, et on la réforme. C'est une obligation. Le gouvernement a voulu imposer la vitesse limite de 80km/h partout. C'est une absurdité, et personne ne respecte cet ukase. L'Etat n'est pas légitime lorsqu'il impose des lois et règlements iniques à tout bout de champ. Son devoir est de se mettre à l'écoute des gens, plutôt que de vouloir les opprimer. Dans un pays normal, on ne devrait pas avoir à se soucier de l'Etat. La Belgique a passé deux ans sans gouvernement, et personne ne s'est plaint. Le Gouvernement Français devrait, selon la formule consacrée "arrêter d'emmerder les français". Par ailleurs, il est urgent de rendre la parole à nos concitoyens en instaurant le R.I.C. Le referendum d'initiative citoyenne existe aux USA dans chaque état de l'Union, et aussi en Suisse, dans le cadre des "votations". Personne ne s'en est jamais plaint que je sache!