La transition écologique passe aussi par la qualité des sols et de l'eau. Il faudra bien un jour s'attaquer à la question des polluants, des pesticides, des perturbateurs endocriniens, ... qui tuent la faune et la flore, stérilisent nos terres et rendent malades nos concitoyens. S'il existe une réelle volonté de l'État d'assurer le bien-vivre des Français, il faut rémettre le bon sens au coeur de la politique. Les taxes ne résolvent rien du tout, c'est du bricolage d'amateurs sans vision. On a besoin d'une stratégie d'envergure qui prenne en compte l'ensemble des données de la question écologique, en incluant la responsabilité des plus puissants, réputés intouchables.