La liste serai trop longue mais les point important en premier lieu :  Instaurer une taxe sur les transaction financière  Pousser et obliger à mettre en place une taxation sur le transport maritime et aérien ( qui pourrait être évité, et pas pour le déplacement des personnes )  Interdire tout élément packaging qui n’est pas recyclable  Remette en place un système de consigne pour le verre  Mettre le paquet sur la R&D en électricité dans les nouveau mode d’energie  Arrêter de se faire gouverner par les lobbies  Augmenter énormément les taxes carbone  Faire payer les grosses société pour la transition et non les citoyens, l l’argent est là ( combien de milliards de dividendes.....)  Mettre en place une économie bleue au service du changement....  en finir avec la finance à grande échelle.... Mettre en place un grand plan d'investissement pour le ferroutage des camions , cela sera bon pour la planete, pour la securité sociale et pour la sécurité routiere ( on laissera peut etre les gens rouler librement ) Investir massivement dans la productions d'energie par la biomasse ;  Mettre le paquet sur le recyclage, le zero dechet , le compostage .....  FAIRE DE LA RECHERCHE , et non du marketing , arreter de laisser nos grosses societes ENGIE TOTAL and co nous laisser croire qu'ils vont sauver la planete , ils nous font juste perdre du temps que nous n'avons plus ....  Faire de la recherche sur les biocarburant , enfin non le METTRE en application car il est possible de le faire avec des algues (et en plus cela utilise du CO2 ) ne plus laisser les multinationnales acheter ces procedés , les breveter et les laisser au fond du tiroir jusqu'à ce qu'elles daignent les sortir quand elles ont besoin d'argent . Il devrait etre interdit de déposer un brevet sur un procedé qui peut aider à sauver le climat donc l'humanité et ce qui reste de la biodiversité.  Faire de la recherche sur le CCS ( carbon capture and storage ) mais faire attention à la maniere dont cela sera utilisé car cela peut etre dangereux.  Les solutions sont là il faut juste les appliquer ou obliger nos grosses societés à les mettre en place .