Faire en sorte que l'écologie soit participative et positive, et non punitive. Donc au lieu de taxer plus les carburants, il vaut mieux verser une prime aux particuliers et entreprises qui mettent en place des actions en faveur de l'environnement. Au lieu d’augmenter les prix des transports et énergies les plus polluants, baisser les prix de ceux qui ne sont pas polluants : voitures électriques et hybrides, vélos électriques, train. Réinstaurer des lignes et dessertes de train partout, y compris dans les zones rurales. Si la SNCF refuse, ouvrir enfin le rail à des sociétés privées. S'il faut taxer plus lourdement les carburants, ne pas oublier de taxer les compagnies aériennes et maritimes. Il est surtout important que ces taxes soient bien utilisées en faveur de l'écologie !