La transition écologique doit passer par une réelle prise de conscience du grand public des dangers que nous allons faire courir à nos enfants si nous n'agissons pas, et cela demande beaucoup de pédagogie, ce qui à mon sens n'a pas été le cas jusqu'à présent. Mais il faut aussi un véritable engagement des politiques au pouvoir pour la financer en grande partie sur le budget de l'état, et pour le reste par l'impôt mais pas sur le dos des petits contribuables via les différentes taxes indirectes qui touchent des produits de leur quotidien, et indispensables comme l'essence. Enfin , aprés la pédagogie, l'engagement politique, il y a la transparence: chaque euro payé par le citoyen doit servir à financer des aides pour ce même citoyen en faveur de la transition, et l'état doit s'en justifier sur la base d'un rapport écologique annuel qui engloberait l'ensemble des points concernant la transition.