Poursuite du développement des transports collectifs en site propre, en synergie avec le vélo, encouragement du covoiturage, développement des réseaux de bus express dans le périurbain, limitation de l’étalement des villes. Le but : diviser par deux le recours aux véhicules particuliers en ville et autour des villes. Pour cela il faut:   - Augmenter l’offre en transports alternatifs à la voiture particulière, notamment pour les déplacements domicile-travail, afin de créer un potentiel de substitution économiquement compétitif avec la voiture individuelle : i.e. 1/ Développer le réseau de Bus à Haut Niveau de Service, et de façon générale les transports publics en site propre répondant aux besoins des voyageurs. 2/ Encourager l’auto-partage « en boucle ». 3/ Développer le covoiturage pour les trajets courts et la mobilité domicile-travail. 4/ Développer un « système vélo » (infrastructures, services et véhicules)  - Des mesures de réaffectation et de redistribution de l’usage de la voiture doivent impérativement accompagner la nouvelle offre alternative qui, seule, ne motive jamais  un report modal significatif : 1/ Réaffecter l’espace alloué à la voiture particulière selon des critères de qualité de vie et d’efficacité. 2/ Réaffecter les espaces de stationnement.  - Lutter contre l’étalement urbain, et favoriser la densification des villes.