A ce jour, il ne semble pas y avoir de sources d'énergie 100% écologique. A mon sens, il est donc essentiel de ne pas miser sur un seul type d'énergie mais bien de multiplier les choix possibles et s'adapter aux ressources et contraintes de chaque région. Il y a un énorme besoin de chercher et de développer de nouvelles méthodes, aussi il faut financer cette recherche. Concernant l'utilisation de l'automobile, il est claire qu'il est difficile, voir impossible dans certaine région de la diminuer. Il faut redonner aux petites communes les services administratifs, les services de soins et les commerces de proximités afin de faciliter l'accès aux habitants.  D'autre part, il n'est pas concevable de faire culpabiliser les personnes utilisant leur voiture au quotidien. Ces personnes n'ont pas forcément d'autres alternatives (travail, services et commerces éloignés, transports en commun quasi inexistants) et n'ont pas forcément les moyens d'acheter une voiture plus récente et plus écologique. L'achat d'une voiture n'est pas quelques chose de réalisable tous les 5 ans ou même tous les 10 ans pour une grande partie de la population. Quant bien même l’achat d'une nouvelle voiture est possible, aujourd'hui, tout semble confus et il est difficile de savoir vers quel modèle se tourner. Entre les modèles essence, diesel, électrique, hybride, il n'y en n'a pas un d'idéal, loin de là. Il n'est pas concevable que seul les automobilistes soient montrés du doigt. Tous les voyages nécessitant le transport aérien devraient être davantage taxés et surtout ce nombre de voyages devrait être drastiquement diminué. L'état français et tous ses ministères pourraient faire office d'exemple et limiter au maximum l'utilisation de ces transports peu écologiques.