En conclusion, aider et inciter aux changements de comportement et des matériels polluants. Taxer tous les carburants de la même manière, Kerosen, Fuel lourd, etc... Continuer à développer les technologies alternatives aux énergies fossiles, je ne parle pas ici de l’électrique! Quel bilan carbone pour une voiture électrique depuis la mine de terre rare du bout du monde au démantèlement des batteries à la fin de vie de la voiture? Combien de centrales nucléaires pour alimenter les millions de véhicules électriques? L'hydrogène ne pollue pas à l'utilisation, mais à la production? Le développement des transport à la demande autonome thermique ou non pourrait être la meilleure alternative.