s'appuyer sur les travaux de Fuller qui a fait équipe avec le Dr Jeffrey Drazen du New England Journal of Medicine pour donner plus d’intérêt à leur message. Alors que Drazen se concentrait sur la pollution de l’air, responsable des deux tiers des décès dans le monde entier, Fuller a abordé la pollution du sol par les produits chimiques. Lors de ce rassemblement mondial, les deux intervenants voulaient le plus insister était que la pollution ne respecte aucune frontière. Par exemple, la pollution de l’air circule avec les courants atmosphériques mondiaux. Une étude récente a révélé que 29 % des polluants atmosphériques à San Francisco provient des champs de charbon en Chine. Le mercure utilisé dans l’exploitation artisanale de l’or dans le monde entier est présent dans les poissons ; le plomb et d’autres métaux lourds toxiques ont été trouvés dans le riz et les épices importés, ainsi que dans les jouets. En tant que problème mondial, la pollution exige des solutions de la même envergure. De plus que les pays sous-développés sont ceux qui connaissent les pires problèmes de pollution dans le monde Une solution avec un minimum d’apport Tous les budgets d’aide publique au développement sont dirigés dans la biodiversité, le VIH/SIDA, le paludisme et le changement climatique, quand à la pollution, elle est délaissée. Fuller affirme que l’ajout de 5 % aux budgets mondiaux de santé publique serait une façon de résoudre ce problème. Cela ne représenterait qu’un petit pourboire,mais ce sera suffisant pour améliorer des millions de vies dans les années à venir. Fuller a conclu sa présentation en rappelant sa solution pour lutter contre ce problème environnemental et que la pollution n’a pas à être un sous-produit du développement.