Le principal frein à la transition écologique, est l’orientation des investissements, depuis toujours essentiellement tournés vers un développement consumériste, générateur de déchets, de pollution, de nuisances et d’inégalités sociales et culturelles, gaspillant les ressources. Pour une transition écologique à la fois rapide car il y a urgence climatique, écologique, énergétique et sociale, et acceptables par tous, il faut injecter tous les moyens humains et financiers possibles dans le développement durable, c’est à dire un développement fondé sur le respect de l’environnement, des activités économiques durables et une solidarité généralisée. Les moyens humains sont prioritairement à utiliser dans l’éducation des enfants mais aussi des adultes, de toutes classes et de toutes conditions, aux enjeux du développement durable et à la sobriété dans la consommation notamment vis-à-vis de l’empreinte carbone. Les moyens financiers doivent être ré affectés exclusivement aux projets de développement durable qui réduisent l’empreinte carbone, génèrent des emplois et induisent une rentabilité sur le long terme. La performance de rentabilité à court terme ne sera plus recherchée. Les chantiers les plus faciles à lancer sont ceux pour lesquels la technologie est mâture et les techniques sont éprouvées. Il s’agit d’une part de la construction et la rénovation des logements, d’autre part de la création d’unités de production de d’énergies renouvelables. On peut citer par ordre de potentiel de production : la géothermie dans les régions propices et très urbanisées, le solaire thermique à peu près partout, le grand éolien maritime, le grand éolien terrestre, le biométhane en zones rurales d’élevage, en zones urbaines couplé aux stations d’épuration.                                                                                                                                                     Mes propositions : 1/ Lancer un plan national isolation logement et secteur tertiaire. Il couplera l’éducation à la sobriété énergétique et les travaux de rénovation ; les aides existantes sont qualitativement bien ciblées, comme en témoignent les succès des permanences des Espaces Info Energie, mais insuffisantes pour véritablement déclencher les travaux. Le temps de retour sur investissement actuellement de 8 à 15 ans doit pouvoir être raccourci. Ceci suppose un meilleur financement via le dispositif vertueux des Certificats à Economie d’Energie. Le prix du MWh doit être davantage valorisé ; ceci revient à taxer les émissions des CO2 auprès des entreprises, et à affecter les recettes au secteur du bâtiment, par essence créateur d’emplois non délocalisables. De nouvelles filières pourront même émerger, sur les techniques déjà éprouvées comme l’utilisation des éco-matériaux isolants issus des filières agricoles (chanvre, bois, laine, plume, paille...).  Ceci permettra également de diversifier les productions dans les régions de monoculture céréalière, et de repeupler ces campagnes. 2/ Lancer un plan national énergies renouvelables.  Il s’appuiera sur les remarquables schémas régionaux d’aménagement et de développement durable et d’égalité des territoires (SRADDET) déjà existants, les Plans Climat Air Energie Territoriaux et les Agendas 21, des intercommunalités. Ces documents sont compatibles avec la loi de transition énergétique de 2015, mais manquent totalement de notoriété auprès des acteurs, et de leviers d’actions. Dans ces documents pourtant sont identifiés, les projets à mener, les maîtres d’ouvrage, et sont priorisées les actions. Il ne manque le plus souvent qu’un levier financier modeste, pour faire que les intercommunalités rurales s’emparent de la conduite des projets et les fédèrent, mobilisent l’ingénierie nécessaire à l’animation et aux études. Les outils sont déjà créés : conseil en financement participatif, société d’économie mixte locale productrice et distributrice d’énergie... Par exemple : Pour lancer la géothermie sur les bâtiments publics et la méthanisation de la flotte de bennes à ordures ménagères et de bus, sur le territoire de l’Agglo du Pays de Dreux, il faudrait juste organiser deux voyages d’étude avec une trentaine d’élus et acteurs... une bourse avec financement d’Etat le permettrait. Pour les projets de plus grande envergure (grand éolien maritime et terrestre, géothermie urbaine), les habitants doivent pouvoir être pleinement associés à l’acte d’investir. Il en va de l’acceptation du projet mais également du partage équitable du développement du territoire avec ses habitants ; les outils d’investissement participatif existent déjà et ont fait leurs preuves. Tout projet de ce type devra désormais comporter un volet de participation citoyenne. Ce sera une obligation légale. Celle-ci comprend la participation à la décision et l’intéressement financier des habitants, au-delà de la seule fiscalité - Impôt Forfaitaire sur les Entreprises de Réseaux (IFER).     3/ Lancer un plan national zéro déchet La valorisation matière et énergie des déchets existe et s’est développée depuis les années 1990, avec le tri, les filières de recyclage, de compostage et la cogénération de méthane et d’électricité. Elle est cependant notoirement insuffisante, car la masse de déchets incinérés par habitant croit chaque année. L’incinération est source de pollution et d’émission de gaz à effet de serre, de même que le transport de déchets, fussent-ils à recycler. Le meilleur déchet est celui qu’on ne produit pas.   Les déchets proviennent avant tout de la profusion d’emballages. On connait les trois moyens de les réduire, voire de les éliminer totalement : •	La vente en vrac ; •	La consigne lorsque qu’il s’agit de matières réutilisables : exemple les bouteilles en verre, les bidons métalliques à fermeture à vis ; •	Proscrire le plastique qui n’est pas biodégradable, sinon à très long terme. Au-delà ces principes, la façon de faire serait d’imposer : •	La vente en vrac de façon progressive rayon par rayon dans les magasins. Par exemple : on commencerait une année par supprimer les sacs jetables sur le rayon des fruits et légumes ; les clients utiliseraient leurs paniers. L’année suivante, on passerait aux rayons boucherie, poissonnerie, charcuterie et fromage. Les clients utiliseraient leurs sets de boites hermétiques. La troisième année, on modifierait les rayons céréales, avec l’installation de distributeurs de vrac et de balances. Les clients utiliseraient leurs sets de bocaux. Le financement des aménagements et équipements par le commerçant, serait assuré d’une part sur l’économie réalisée par la suppression des sacs, d'autre part pour le consommateur par la diminution des prix consécutive à la disparation des emballages. •	Aux marques pour la vente des liquides, des contenants réutilisables consignés. Ce, peut être, soit des bouteilles en verre, soit des bidons métalliques à fermeture réversible (bouchon à vis). Ceci suppose : o	Une entente à l’échelle de l’Union européenne, afin d’être en mesure de faire pression sur les grands groupes alimentaires ; o	L'organisation d’une filière de transport retour des contenants, et donc de gros investissements, ce qui engendrera une perte de profit pour les entreprises de distribution de boissons. Afin de contraindre les distributeurs sans les mettre en péril, on pourrait par exemple, étendre le principe pollueur payeur à leur activité. Un distributeur qui ne met pas en place lui-même le retour de consigne, est taxé à due hauteur. La recette est affectée à l’organisation par la puissance publique du retour de consigne.  Cette mission pourrait être confiée à l’Agence de l’Environnement et la Maitrise de l’Energie (ADEME).                   4/ Lancer un plan national éco-déplacements.   Il s’agit là sans doute du défi le plus difficile, à relever. En effet, c’est là que les intérêts sont les plus puissants, et les technologies insuffisamment matures, pour assurer une alternative durable. La stratégie pourrait donc consister dans un premier temps à éviter la crise pétrolière qui se profile avec l’épuisement des gisements. Ceci passe par : •	 Une diversification immédiate des combustibles •	Un effort de diminution de l’usage du transport routier et aérien •	Une intensification de la recherche et du développement sur les motorisations et les transports du futur Diversifier les combustibles Les combustibles alternatifs au pétrole ne sont pas légions : il y a le méthane et l’hydrogène. Laissons de côté les l’éthanol qui nécessite de la biomasse plus utile dans les cultures vivrières, le charbon trop émetteur de particules fines, véritable fléau pour la santé, le bois plus utile en construction car il stocke alors du carbone. Ces choix doivent être formalisés dans la loi d’orientation sur l’énergie actuellement en discussion au Parlement. Jusqu’en 2050, il faut parier sur le méthane, seule source abondante et moins polluante que le pétrole. On peut également en produire sur notre sol. Pour ce faire, les infrastructures d’alimentation, de stockage, et de distribution doivent être mises place. Il s’agit d’un chantier colossal, qui nécessite une véritable reconversion de l’industrie pétrolière et gazière. Notre groupe phare TOTAL est en première ligne, avec GDF.  Ce virage stratégique peut être pris à condition que les dirigeants de ces entreprises et le gouvernement partagent les mêmes vues. Les engagements pris le seront devant le peuple français, par voie de référendum.    Pendant cette période de 30 ans (2020-2050), il faut également et de façon impérative, trouver les moyens de fabriquer l’hydrogène qui remplacera le méthane. Diminuer l’usage des transports routiers •	En zone rurale, on est tributaire de la voiture et du camion, malgré le covoiturage. Les solutions sont limitées, mais cependant utiles : le transport à la demande ou taxi collectif doit être généralisé à ces territoires, il permet de regrouper les déplacements. Le ramassage scolaire de proximité déjà expérimenté dans certaines campagnes devrait également être généralisé : pédibus, équibus, asinobus., évitent les transports en voiture sur les trajets de moins de 2 km.  Toutes les préfectures et sous- préfectures devraient par ailleurs être progressivement reliées par voie ferrée, afin notamment d’éviter le passage obligé par Paris pour les liaisons interrégionales et intervilles. Pour financer ces investissements, il faut retrouver une SCNF excédentaire, qui remplit les trains par une tarification de base modique et simplifie sa pléthore de tarifs, devenus presque incompréhensibles, et effectuer une levée de fonds par emprunt obligataire national, auprès des français. Il s’agit en effet d’une grande cause nationale. On pourrait imaginer la rémunération de ses obligations partie par remboursement capital et intérêt, partie par octroi d’abonnements offrant demi-tarif sur la durée de remboursement de l’emprunt, sur les futures lignes. Ce serait un excellent moyen de motiver un usage du train, alternatif à celui de la voiture.       •	Le ferroutage devra être, depuis les années 1990 qu’on en parle, enfin développé ; Un effort d’investissement sans précédent doit permettre l’équipement en plateformes de chargement et gares de fret, des ports d’importation et des principaux sites logistiques. Les entreprises du secteur auront à se reconvertir dans le transport de courtes distances, des plateforme-logistiques vers les lieux distribution. Le financement pourra provenir, de la taxe carbone enfin étendue au transport routier.                                                                •	En zone urbaine, les tramways ont refait leur apparition depuis une vingtaine d’année, il faut poursuivre cet effort en fiscalisant davantage leur fonctionnement ainsi que celui des bus urbains, qui sont d’intérêt général. Les tarifs au prix de l’euro symbolique deviendront attractifs, la fréquentation augmentera, les balances d’exploitations seront améliorées.          Intensifier la recherche et le développement         Les moyens de recherche et de développement aujourd’hui affectés au combustible pétrole doivent être réaffectés sans délai à l’hydrogène. Il y va de l’avenir des entreprises du secteur pétrolier, mais au-delà de la survie de notre pays. Sans doute faut-il là aussi, lancer un plan national hydrogène avec des objectifs et des moyens affectés, naturellement sous surveillance citoyenne.        5/ Lancer un plan national éco- production.   Nous sommes contraints d’acheter des produits qui ont des durées de vie très courtes et souvent irréparables. Cette situation a pour conséquences un gaspillage d’énergie et de matières premières pour les reproduire. Des mesures draconiennes sont à prendre pour soutenir et développer la conception et la fabrication de produits à longue durée de vie et réparables. Il importe en particulier de s’opposer par tous les moyens à l’obsolescence programmée et aux courtes durées de garanties.    Ceci permettra non seulement de limiter fortement le gaspillage d’énergie et de matières premières mais aussi de développer la réparation, secteur d’activité fortement générateur d’emplois non-      délocalisables. Ce secteur pourra également aider à l’amélioration de la production pour la rendre à priori plus écologique. Les mesures à envisager sont les suivantes :  •	Alléger la fiscalité des entreprises se lançant dans l’éco-production •	Réduire de la TVA sur les produits issus de l’éco-production. •	Alléger la fiscalité des entreprises de réparation •	Réduire la TVA sur la réparation des produits issus de l’éco-production. Toutes ces mesures fiscales, les décisions et l’exécution relatives au développement de l’éco-production seraient placées sous le contrôle citoyen.