Travailler sur le développement durable et apporter une réponse aux enjeux environnementaux majeurs. Favoriser une agriculture biologique et paysanne ( transition agro-alimentaire, production de biens plus durables, préservation de la biodiversité ). Développer le concept de transition écologique est celle de la transition énergétique Ces changements énergétiques s'avèrent incontournables compte tenu de l’épuisement assuré des ressources énergétiques, de la lutte contre le réchauffement climatique lié aux gaz à effet de serre. Cette pollution provoque sur l’environnement et la santé humaine des effets dévastateurs voire mortels.