Pour un développement durable de l'humanité, la France a les moyens de prendre une place centrale dans le développement des solutions du futur : - Prime à la recherche et au développement pour les entreprises menant des recherches pour sortir des énergies carbonées, en particulier.  Voitures à hydrogène : - La technologie des véhicules existe déjà, nous devons être en mesure de l'exploiter. - Le problème se situe dans la production d'hydrogène : nous avons là une opportunité unique de développer une filière industrielle nationale à très forte valeur ajoutée.   - Sortie du nucléaire : soyons réalistes... La sortie du nucléaire est impossible avec les technologies d'énergies renouvelables actuelles dans un contexte de très forte croissance des besoins en énergie électrique. La seule solution de long terme réside dans la recherche de la fusion nucléaire (ITER et autres projets similaires menés à l'étranger). Nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour mener ITER à son terme.   -Interdiction aux industriels de déversements de polluants dans les eaux (alourdissement des peines + publication obligatoire des condamnations dans la presse).