SOYLENT GREEN. En 1973 j'ai vu ce film et je n'y voyais qu'une anticipation post-apocalyptique exagérée. 45 ans plus tard le WWF nous indique que 60% des vertébrés ont disparu entre 1970 et 2014 et que les océans sont épuisés; à ce rythme dans 40 ans il ne restera qu'une espèce sur terre: le primate "homo-soit-disant-sapiens" qui se reproduit à grande vitesse et qui ira obligatoirement à son autodestruction complète: nous verrons alors le "soleil vert", traduction française du titre susnommé. Malgré tous mes efforts j'ai l'impression de gesticuler dans le vide pendant que les gouvernants de la planète jettent l'éponge. 40 ans c'est court, très court et l'irréversibilité du phénomène est déjà à demain. Quel homme va se dresser pour porter ce message d'alerte avant que les hommes ne s'entretuent pour quelques protéines ? Est-ce vous Monsieur le Ministre du développement durable?  Le doute me ronge l'angoisse m'étreint. Alors si aucune voix ne peut faire frémir, un tant soit peu, la planète par son lyrisme charismatique, peut-être de nombreuses voix auront au moins essayé.