-Interdire l'huile de palme et TOUS ses dérivés sur le territoire français  -Interdire aux lobbyistes d'assister aux réunions des décisionnaires -Plus impliquer les scientifiques (pas ceux des lobbys, les vrais, sans conflit d'intérêt) dans les décisions de l'Etat, et tenir ces décisions ! -Taxer les industriels qui vendent des produits emballés dans du plastique non recyclable ou non-compostable, ou sur-emballés. -Rendre le compost accessible à tous les ménages, partout, facilement, et l'utiliser pour réduire notre consommation d'énergies fossiles (méthanisation) ou servir d'engrais. -Pour financer la transition énergétique: baisser les dépenses de l'armée, augmenter les impôts des gros groupes (GAFA) et obliger les grandes entreprises à payer leurs impôts (Starbuck...), lutter encore plus contre l'évasion fiscale et arrêter de ne pas punir ceux qui la pratiquent! -Pour financer la transition, aussi diminuer le salaires et frais de missions des ministres/députés/du président -Arrêter de promouvoir la reproduction humaine (aides/allocations aux parents après le premier enfant etc.). Promouvoir une politique de un enfant par couple, max deux, sans obligation ni pénalités mais sans fournir d'aide (sociale, financière) après le premier. On est bien trop nombreux, cela doit cesser. -Interdire les produits jetables, ou du moins les taxer -Obligation d'avoir une alternative végétarienne tous les jours dans toutes les cantines scolaires et d'entreprise (bon pour la planète, la santé, et évite les problèmes de religion). Avoir plusieurs jours dans la semaine où seul un repas végétarien est proposé. -Interdire le diesel -Taxer encore plus les billets d'avion, mettre un quota de déplacement en avion pour raisons privées par personne (km/an par exemple) -Interdire le transport de marchandise par camion quand une alternative plus écologique existe pour le même trajet. Favoriser le transport par train et voie fluviale, le développer. -Augmenter les transports en commun hors de la région parisienne (bus, trains, ter...) et les voies cyclables. Arrêter de fermer les lignes sncf non rentables, ou de les remplacer par des bus, plus polluants! -Taxer les véhicules les plus polluants, type 4x4. Avoir un système de vignette qui ne prend pas en compte que l'âge du véhicule, comme actuellement, mais aussi sa consommation -Interdire de vendre des véhicules consommant plus de 5L/100km d'ici quelques années. -Interdire les voitures en centre ville de grandes villes, augmenter les parkings relais en périphérie -Diminuer le prix du train pour les particuliers, et taxer l'avion: actuellement, il n'est pas normal qu'à distance équivalente, un trajet en train coute 3 à 4 fois plus cher qu'un en avion -Stop à la chasse à glue -Stop au lobby de la chasse qui malmène les lois européennes et les directives de protection des espèces -Augmenter le nombre de poste des chercheurs dans les sciences de l'écologie, la conservation, la biologie, le climat... -rendre moins difficile/augmenter le nombre de postes de chercheurs titulaires au CNRS, toutes disciplines confondues -Rendre obligatoire le nutriscore sur les produits industriels -Faire des RIC pour toutes les questions écologiques (et toutes les questions politiques en général) -RIC obligatoires pour les sujets dont les pétitions atteignent 15000 signatures. -Obligation d'indiquer pour les produits industriels: i) l'origine géographique de TOUS les ingrédients, ii) pour les viandes/poissons/oeufs/lait/miel: le lieu de naissance, d'élevage, d’abatage, ainsi que les conditions de vie (plein air...) -Pour les objets/vêtements, obligation d'afficher le lieu de production des matériaux ET d'assemblage du produit -Taxer les produits fabriqués/cultivés hors UE, baisser les taxes sur les produits locaux -Obliger les (futurs) propriétaires d'animaux à acquérir un permis (pour TOUS les animaux, du poisson rouge au cheval en passant par le chien) qui permet d'être sûr que la personne sait à quoi elle s'engage et qu'elle peut s'en occuper convenablement. Par exemple, un questionnaire à remplir, ou un entretien avec un professionnel...  -Obliger les futurs propriétaires à suivre une formation auprès de professionnels (éducateurs canins, comportementalistes...) avant de pouvoir acheter un animal: cela évitera beaucoup d'achats inconsidérés et des abandons par des gens dépassés par leurs animaux -Interdire de ne posséder qu'un seul animal d'une espèce sociable, obligation qu'ils soient toujours au moins deux (poissons, rats, chevaux, chiens...), car ces animaux dépriment et peuvent se laisser mourir sans contact sociaux, surtout s'ils restent seuls la journée. -Un contrôle plus important des élevages d'animaux pour éviter la maltraitance et la consanguinité, et favoriser l'adoption par rapport à l'achat: taxes à l'achat qui partent dans les refuges/centre d'adoption afin de les aider et financer les potentiels futurs abandons, campagnes de sensibilisation à l'adoption...  -Interdire la vente d'animaux en animalerie (trop de maltraitance, trop d'achats inconsidérés) -Interdire les spectacles d'animaux sauvages dans les zoos/aquariums -Interdire la présence d'animaux sauvages dans les cirques -Interdire les activités touristiques qui utilisent des animaux sauvages (tours à dos d'éléphant, exhibition de félins, caressage de singes etc) et pratiquer une vigilance accrue pour celles qui utilisent des animaux domestiques (tours de calèches, spectacles de chiens...) -Interdire la reproduction/importation/capture de cétacés sur le sol français, afin que la captivité des cétacés, qui est un scandale, s'arrête d'ici quelques années -Interdire la castration/l'écornage/le limage des dents/coupage de queues des animaux sans anesthésie -Interdire la vente de fourrure en France -Interdire le broyage des poussins, passer à un système obligatoire de sexage du poussin dans l'oeuf -Interdire le soldes et le black friday, qui encouragent les gens à surconsommer, acheter des produits de mauvaise qualité, polluants, qui exploitent des gens pauvres à l'autre du monde, qui ne leurs sont pas utiles. -Rendre obligatoire la présence de WC publiques gratuits dans toutes les villes, et même en dehors des villes (prenez exemple sur la Nouvelle Zélande, par ex, qui a des toilettes sèches même au fond des forêts pour que la nature ne soit pas polluée) _Interdiction d'élevage des animaux en cage (lapins, cochons, poules...), il faut qu'ils aient tous un accès à l'extérieur et assez d'espace (règle des 5 libertés: pas de faim, de soif, de douleur, possibilité d'assouvir ses besoins/comportements naturels, pas de stress et pas d'inconfort) -Stop au projet de mine en Guyane !!ainsi que les grands projets inutiles en général (GCO, gonesse...) -Rendre obligatoire pour les nouveaux logements les équipements verts (toilettes sèches, panneau solaires, éoliennes, récupération de l'eau de pluie, géothermie, isolation en matériaux naturels, avec des matériaux les plus locaux possibles...) -Activer les portails ecotaxe -Développer le ferroutage pour les voitures de particuliers -Interdire aux camions de rouler sans chargement minimal -Interdiction de la vente de voitures thermiques pour les particuliers (essence, diesel) d'ici quelques années -Détaxation des véhicules électriques neufs, aides par l'Etat pour les achats neufs et d'occasion -Prime à la casse: doit fonctionner même si pas de rachat de nouvelle voiture par la suite -Limiter encore plus la vitesse sur toutes les routes: baisse du nombre de morts, de la consommation, avantage du train par rapport à la voiture  -Interdiction de trajets en avion sur courte distance (ex: possible en train en moins de 5h) -Développer les transports en trains entre les grandes capitales européennes (un Paris Berlin qui met 9h, inadmissible...) -Rendre le billet de métro parisien utilisable plus longtemps et possibilité de changer de transport (métro, rer, bus, tram) -rendre les transports en commun gratuits  -Arrêter d'avoir des tickets en papier (ex: RATP), favoriser les alternatives moins polluantes -Obligation d'un pass à la journée pour les transports en commun dans les grandes villes, qui soit avantageux (ex: moins de 3 trajets) -Développer le télétravail, le rendre obligatoire 2 jours/semaine si possible (moins de transport, meilleure qualité de vie...) -Ne pas privatiser les aéroports de Paris ni la SNCF -Faire que les autoroutes reviennent à l'Etat et ne soient pas privées, reverser l'intégralité des bénéfices dans la transition écologique -Obliger une part de bio et local dans les restaurations collectives -Encourager la recherche pour une production agricole responsable, sociale et écologique -Encourager les alternatives aux pesticides -Encourager les alternatives pour rendre la France autonome et limiter les importations (agriculture, technologies...) -Développer l'abatage à la ferme, interdire les transports d'animaux sur plus de 200km -Développer un seuil de surfaces d'intérêt écologique pour toucher les aides PACS  -Payer les services écosystémiques des exploitations agricoles, rendre obligatoire les haies/corridors écologiques pour toutes les exploitations -Interdire la pêche de chalut -Augmenter le nombre/la surface des zones marines protégées où la pêche est interdite -Interdire la pêche/vente/consommation d'espèces reconnues par la communauté scientifique comme étant menacées -Développer l'agriculture de conservation (agriculture qui protège les sols, pas de labours, couverts en hiver...) -Payer les mesures agro environnementale dues aux agriculteurs, et rendre le paiement plus rapide et efficace -Indemnisation des agriculteurs pendant la transition de conventionnel à bio -Développer la trame verte, bleue, noire -Interdire la destruction de zones humides -Rendre obligatoire l'initiative 4/1000 pour augmenter le stockage de carbone dans le sol -Interdire la chasse d'animaux menacés, protégés -Interdiction de vendre des espèces invasives -Arrêter de courir après la croissance, qui n'est pas un système viable si l'on veut aller vers un pays plus vert: aller vers une décroissance  -Sortir des accords d'échange inter-continentaux (TAFTA, CETA...) -Inciter à la réparation des produits, (aides...), rendre obligatoire de pouvoir remplacer des pièces et réparer les appareils -Favoriser la rénovation de bâtiments plutôt que de construire sur des zones pas encore artificialisées -Arrêter l'artificialisation des sols ! -Fin du nucléaire, centrales à charbons, extraction du gaz de schiste, ne pas acheter d'énergie étrangère qui provient de ces sources -Chercher à baisser la consommation d'énergie plutôt que d'essayer de produire plus (lampes à faible consommation et avec détecteur de mouvements dans les villes, interdiction de laisser sa vitrine allumée la nuit, interdiction d'avoir des panneaux publicitaires vidéo) -Interdire la publicité dans les espaces publiques. Remplacer ces grandes affiches dans le métro par des messages intelligents (ex: des "le saviez-vous?" sur la nature, les animaux, la société, la culture...) -Rendre les nouvelles habitations autonomes en énergie -Rendre les serveurs internet neutres en émission de CO2 -Interdire la distribution de flyers et magazines publicitaires -Rendre les panneaux d'indication de direction des magasins/stations services similaires aux panneaux d'indication de direction des services publics (hopitaux etc) -Développer le système pollueur-payeur, encourager les industries les plus vertes avec des bonus (baisse des impots...) -Développer le recyclage du plastique !