la transition écologique doit se construire à tous les niveaux ! Chaque individu devrait être garant de l'environnement et de la préservation de la biodiversité, de l'air, de l'eau... Nous nous lamentons de ne pouvoir rien faire en raison de lobbies financiers et industriels puissants qui ont toujours le dernier mot, car nous nous projetons sur de grands mouvements de protection de la planète avant de regarder notre propre implication dans la dégradation de notre environnement naturel.  Nous sommes responsables individuellement de ce qu'il se passe sur notre planète et dans notre pays en restant dans cette position. C'est pourquoi la transition énergétique passe aussi par une remise en question de nos comportements individuels.   Que pouvons-nous faire à notre échelle  ?  D'abord je construirai des protocoles spécifiques d'actions individuelles pour moins polluer l'air, moins dégrader l'eau, réduire l'utilisation des énergies quotidiennes, pour mieux manger local et favoriser les circuits courts, pour consommer bio etc.  Chaque agglo devrait mettre en place avec les conseils de quartiers des villes composés de citoyens des protocoles de préservations de son espace de vie et de l'environnement et les diffuser dans chaque maison.  Les écoles devraient les étudier comme on étudie ce qu'est être un citoyen de la France. La propreté ne devrait pas être seulement l'affaire de municipaux mais chaque citoyen devrait être amené à un moment de sa vie à aider à la propreté et à la mise en oeuvre de comportements adaptés.  Pourquoi ne pas impliquer les retraités dans cette démarche pro-active ! Ce serait déjà faire un pas vers une éthique de consommation et de préservation de l'environnement.  Cette petite échelle d'actions consoliderait la position de chaque individu au sein de la cité  et pourrait ainsi commencer à impacter le comportement des lobbies qui musellent l'action individuelle..   N'oublions pas que quand on nage seul à contre courant, on se noie. Aussi, il faut nager en groupe dans le courant pour parvenir à le faire dévier. On ne reviendra pas en arrière mais on peut dévier la trajectoire qui a été prise.