La transition écologique, c'est avant tout du bon sens. les questions rapides sont orientées financement et taxes. C'est d'abord le  comportement de tous et à nos dirigeants de prendre les décisions nécessaires à l'amélioration de la qualité de l'environnement plutôt que privilégier les intérêts financiers. 2 exemples: interdire l'utilisation de pesticides, poisons pour les populations.                         rendre le ferroutage obligatoire pour des milliers de camions qui traversent la France sur des routes parallèles à des voies ferrées et polluent beaucoup plus que le travailleur qui utilise sa vieille voiture pour aller à son travail quand il n'a pas les moyens financiers de s'en acheter une autre ni la possibilité de prendre des transports en commun. Ce n'est pas en multipliant les taxes et en augmentant les impôts que l'on apportera une solution.