Sur une vie de travail, chaque citoyen doit être en mesure d’acquérir son logement. Actuellement, de nombreuses aides sont distribuées pour louer son logement. Cela ne coûterait pas plus cher de les utiliser pour favoriser l’achat. Ce qui responsabiliserait chacun et à la retraite, les pensions seraient suffisantes car il n’y aurait plus de loyer à payer. Cela impose que les politiques acceptent de perdre leur pouvoir sur la détresse et la misère humaine ! Dans d’autres pays, il est possible de vivre dans des logements de fortune, genre bungalow, caravane, … Il serait possible d’aménager des espaces pour ces types d’hébergement qui ne coutent pas très cher. Ce ne doit pas être une solution pérenne mais permettre à chacun d’avoir un toit. À l’international, il faut laisser les choses se réguler d’elle-même en informant largement sur les dangers potentiels du non-respect de la biodiversité.  Il ne faut pas maintenir les entreprises sous perfusion. Si la production n’est pas à la hauteur des attentes, elle n’aura plus de client et disparaitra. Actuellement, les entreprises responsables augmentent leurs parts de marché au détriment des entreprises historiques et avec des prix plus élevés. La transition écologique ne doit pas générer de coût supplémentaire mais des économies et une autre répartition de ce qui est déjà.