Il était question (et à mon avis cela n'est que partie remise) de taxer l'essence pour les particuliers, mais qu'en est-il du kerozen des avions qui ont un impacts beaucoup plus conséquent ou des bateaux de fret ou de croisière ? On limite le périphérique Lyonnais à 70 en cas de pic de pollution très bien, mais pourquoi y a-t-il toujours autant de cheminées industrielles dans la vallée de la chimie qui crachent de la fumée lors de ces pics ou pas d'ailleurs ? Ces entreprises respectent-elles les normes ? Sont-elles contrôlées ? Il en est de même pour d'autres régions et d'autres secteurs d'activité (boues rouges, etc...). L'essence ça pollue (Diesel ou pas...) mais l'électrique, tant qu'il est produit à 80% par des centrales nucléaires dans notre pays, est-il réellement écologique ? D'ailleurs ces centrales nucléaires on ne sait ni les démanteler ni que faire des déchets... Il faut des terres rares pour les composants électroniques et les batteries des véhicules électriques, est-ce que d'autres solutions sont à l'étude ? Pourquoi l'interdiction du glyphosate ou d'autres pesticides traînent autant ? Que prend l'Etat comme mesures pour supprimer de notre quotidien les perturbateurs endocriniens ? Pourquoi faire venir de l'autre bout du monde des produits que nous serions tout à fait capables de produire chez nous si il y avait une réelle volonté politique et industrielle ? Pourquoi persister dans l'élevage industriel pour nous nourrir plutôt que d'encourager la reconversion en bio ou au moins en agriculture raisonnée ? Et quoiqu'il en soit, pour manger sain et faire de vrais choix de consommation écologique, il faut que l'Etat légifère et contrôle, mais il faut aussi avoir, soyons réalistes, un certain  pouvoir d'achat. Donc la transition écologique passe aussi par le fait d'améliorer le niveau de vie des Français les plus modestes en revalorisant les salaires. Il n'y a jamais eu autant d'argent en circulation dans le monde, mais il n'a jamais été si mal partagé. Les sujets sur la transition écologique sont aussi nombreux que variés et je n'ai pas la prétention d'avoir la réponse ou la solution idéale, mais si déjà chaque français en prenait conscience et si la France avait une réelle politique assumée de transition écologique sans oublier une partie de son peuple en cours de route, ce serait déjà beaucoup.