En réalité, il n'y a plus le choix : les conséquences du dérèglement climatique se voient chaque jour un peu plus, les gilets jaunes en sont une manifestation. Il est heureux que les jeunes se mobilisent chaque vendredi : de toute manière, pour eux, étudier n'a plus de sens si dans 20 à 30 ans le monde se retrouve sous stress alimentaire, migratoire, et donc en guerre. La vraie guerre. La boucherie comme il y a 80 ans. Je ne peux que vous conseiller les vidéos et les conseils de M. JM Jancovici du haut conseil pour le climat qui explique l'imbrication des phénomènes dans lesquels nous somme plongés (https://www.youtube.com/watch?v=TgWU_jssAhk). Un dernier point : éduquez les français et remettez l'analyse factuelle et la rigueur scientifique au coeur de l'apprentissage. Beaucoup sortent du système scolaire sans même avoir le bagage suffisant pour comprendre le monde dans lequel ils vivent. Finalement sans boussole, ils arrivent à avoir des avis en totale contradiction avec la réalité du monde physique dans lequel nous sommes tous. Ça veut dire : expliquer peu de choses, mais de manière claire et accessible.