La transition écologique ne doit pas conduire à la fermeture d'usines. Si on ferme une cimenterie en France par exemple, on rejette moins de CO2 en France, mais comme on a besoin de ciment, en réalité on délocalise l'usine. Le CO2 ne connaît pas de frontières. Résultat: zéro pour le réchauffement climatique, perte d'emplois et déficit de la balance des paiements. Du fait de la production d'électricité nucléaire, la France émet peu de CO2, c'est donc difficile de diminuer. pareil pour la taille et la puissance des autos. La voiture électrique ne me parait pas la bonne réponse à la pollution automobile. Pour moins polluer, il faudrait la généraliser. Or sa fabrication est elle-même polluante. Le Lithium en Bolivie consomme de l'eau au dépends de l'agriculture vivrière, le cobalt est cause de guerre au Congo. plus la voiture va avoir d'autonomie, plus elle va avoir de grosses batteries augmentant le poids de la voiture, plus elle va consommer de lithium. Résultat, la voiture électrique, sur sa durée de vie, génère aussi des gaz à effet de serre et en fait de la pollution. Pour ne pas polluer en ville, pour consommer peu de lithium, pour avoir de l'autonomie, je préconise de promouvoir les voitures hybrides rechargeables: un moteur à essence, un moteur électrique et une petite batterie. de plus, il faut fabriquer l'électricité. La prime à la conversion. A supprimer, plutôt consacrer l'argent au logement. Les vieilles voitures polluantes, si elles roulent peu, consomment peu et polluent peu, si elles roulent beaucoup, s'useront et disparaîtront. En plus ce dispositif retire du marché de l'occasion des voitures qui auraient été disponibles pour des personnes à faibles revenus. En matière de développement durable, c'est un signal négatif qu'on donne, on jette des objets en état de marche. En matière de balance des paiements, on achète français ou étranger, alors qu'on répare français. En matière de pollution et gaz à effet de serre, il y a tout ce qui vient de la fabrication à la destruction. Le diesel. on fait une fixation sur le diesel. Les voitures qui roulent déjà, ceux qui les ont achetées ne doivent pas être pénalisés. Celles d'avant 2011 finiront par s'user, celles d'après 2011 bénéficient de la vignette Crit'air 2. c'est la pollution réelle qui doit être prise en compte et non le principe du moteur. Il faudrait que les normes de pollution des véhicules soient les mêmes pour l'essence ou le diesel. Le diesel disparaîtra ou pas, mais il ne sera pas privilégié. Encore actuellement, le diesel fait moins de CO2. En ce qui concerne les restrictions de circulation, il faudrait être plus réactif et plus exigeant. Et à Paris, mesurer la pollution de l'air où les habitants vivent, pas en altitude où il n'y a rien d'autre que le ballon. A paris, la fermeture des vois sur berge n'a pas fait du bien: plus d'embouteillages, plus de pollution. Et ces embouteillages ont été ramenés plus près des habitations. Il vaut mieux fermer à la circulation des vois qui ne sont pas vraiment faites pour les voitures que des voies qui sont faites pour elles. Il y en a qui ne veulent pas de nouvelles autoroutes parce que ça encourage la circulation automobile. je pense le contraire. Les autoroutes apportent la sécurité, si on circule mieux, on pollue moins. Pour terminer sur l'automobile, je ne suis pas contre la limite de vitesse à 80, mais 130 sur autoroute, c'est bien. Sur autoroute, ce n'est pas la vitesse (du moins jusqu'à 130) qui cause les accidents, mais la monotonie et l'endormissement. Si on baissait la limite de vitesse sur autoroute, les automobilistes, pour ne pas rallonger leurs temps de trajets, négligeraient les pauses. La disparition des abeilles, la raréfaction des oiseaux sont une vraie préoccupation environnementale. Il faudrait vraiment que l'agriculture redevienne moins polluante. mais les agriculteurs n'y arriveront pas si on ne les aide pas. Quand on ne donne pas aux agriculteurs bio les aides auxquelles ils ont droit, on décourage ceux qui font un effort pour l'environnement. Et si on veut diminuer massivement la pollution dans l'agriculture, il faut que le bio se généralise. sinon, quel est l'intérêt pour l'environnement de quelques niches bio. Mais il ne faudrait pas obliger les cantines scolaire à manger bio, les repas coûteraient plus cher aux communes et aux parents qui pour certains, ont peu de moyens et de toutes façons ne mangent pas bio à la maison. il n'y aurait aussi pas assez de nourriture bio disponible, ce qui ferait monter les prix. Les cantines doivent faire des repas équilibrés, et privilégier les circuits courts. Si on veut que les dispositions d'amélioration de l'environnement marchent, il y faut l'adhésion des Français. Si les réglementations deviennent trop contraignantes ou trop chères, les idées ne suivent plus et les gens deviennent facilement climato-sceptiques et environnemento-sceptiques.