Qu’attend le Gouvernement pour s’attaquer réellement et efficacement à la transition écologique ? Qui constituerait pourtant une niche d’emplois. Pourquoi avoir supprimé la possibilité d’une déduction fiscale qui accompagnait l’installaiton de fenêtres à double ou triple vitrage ? Là encore cela touche les revenus très moyens. La seule explication de ce retard est le lobbying nucléaire d’EDF qui nous fait tous courir, jusqu’à la énième génération, un terrible danger. Les contribuables seraient plus enclins à contribuer si il était précisé et prouvé que  leur participation sert en totalité au ferroutage par exemple ou autre amélioration.