C’est une évidence, le rapport bénéfice/danger ne permet pas de maintenir une telle filière en activité. La production des déchets nucléaires est à elle seule un stigmate de ce mode de production. Les matières nucléaire constituent par essence une matière première, c’est donc une énergie non renouvelable dont l’impact long terme n’est pas maîtrisé/maîtrisable et dont les risques pour la population et l’environnement ne sont pas neutres en cas de catastrophe. Le fait n’est pas de savoir s’il y aura une catastrophe un jour en France, mais quand et où ?