Les questions du réchauffement climatique et du rôle du carbone d'origine anthropique doivent faire l'objet de débats honnêtes en permettant aux spécialistes de tous bords de s'exprimer : les conclusions du GIEC sont contestées par de nombreux scientifiques auxquels les médias ne donnent jamais la parole. Le problème de l'approvisionnement énergétique ne doit pas être réglé en fonçant tête baissée dans les énergies renouvelables, notamment l'éolien industriel qui est une véritable erreur économique, énergétique et environnementale. Des milliards y sont consacrés, qui ne bénéficient qu'aux lobbies éoliens et dont l'utilisation devrait être consacrée, avec bien plus de profit, à l'isolation des logements et surtout à la recherche (hydrogène, fusion nucléaire...).  Dans le même ordre d'idée, la voiture électrique est une illusion : sa production engendre de la pollution, son bilan carbone n'est positif qu'après des milliers de km et l'électricité doit bien venir de quelque part... nucléaire, centrale à gaz... ? L'avenir est dans les moteur à hydrogène avec pile à combustible, et en attendant, aux moteurs hybrides.