Arrêter de taxer les plus faibles et les plus vulnérables qui sont en plus les mois polluant généralement. Réorganiser l'impôt sur la Fortune et utiliser ces gains pour aider à réaliser la transition écologique. Taxer les grandes entreprises (multinationales... Google, Facebook, McDo, Coca-Cola, Rb and B, Booking, Total, Ferrero...) afin qu'elles participent à réparer ce qu'elles ont causé (pollution, déforestation, dérèglement climatique...) à leur juste part et non qu'elles échappent comme d'habitude aux taxes et procès que l'on essaye en vain de leur faire payer.