Mes réponses n'engagent que moi, elles sont le fruit de mes réflexions personnelles, elles s’appuient sur mes connaissances à ce jour (incomplètes et parfois même probablement erronées). Je ne veux pas donner de leçon, je n'applique pas moi-même toutes les solutions que je préconise et ne prétends pas avoir de réponse à tout. Mais je pense qu'aujourd'hui, on ne peut plus nier les problèmes environnementaux au sens large: pollution de l'air, de l'eau, des sols, dérèglement climatique, disparition de la faune et la flore... Il faut essayer de trouver des solutions, qui certainement génèreront elles-mêmes d'autres problèmes à solutionner. Cela sera difficile et impliquera de prendre ou d’accepter, dans l’intérêt général, des décisions qui seront certainement contraires à nos intérêts personnels. Plus facile à dire qu'à faire. Je ne suis même pas sur d'y arriver moi même. Mais nous devons essayer.  L'homme est censé être l'espèce la plus évoluée sur cette planète. Quand je vois l'état dans lequel nous l'avons mise, j'ai comme une doute. Mais puisque nous sommes la cause de la grande majorité des maux, c'est à nous de trouver des solutions, en espérant qu'il soit encore temps. Je préfère dire à ma fille que j'ai essayé de changer les choses, même à mon petit niveau et au risque de me tromper, plutôt que de devoir lui dire que je savais et que je n'ai rien fait. "Ils ne savaient pas que c'était impossible, alors ils l'ont fait".