On essaie de faire avancer les choses.  Mais il faut empêcher que ce qu'on s'interdit de faire chez nous ne soit importé. On ne veut plus de pesticides, très bien. Et bien, on n'importe plus rien d'un pays qui n'a pas fait la même chose. Idem pour les antibiotiques sur les animaux ou les OGM. C'est à l’État, mais aussi à tous les Français à faire attention à cela. Il faut aussi aider les agriculteurs à travailler mieux. Les former, les soutenir financièrement et leur permettre de vivre de leur travail.