Je ne comprends pas pourquoi de tels moyens sont engagés dans l'automobile Electrique alors que l'investissement est coûteux et la fabrication et le traitement des batteries est tout aussi polluant.  Alors que la transition vers le bioethanol est moins coûteux, il permettrait de développer ce secteur au niveau national en appui de l'agriculture et évite le transport puisqu'il peut être transformé et développé sur le territoire.  Il concentre donc de nombreux atouts : écologique en limitant les émissions de CO2, économique pour le citoyen pour l'adaptation des véhicules existants, le développement de nouvelles ressources pour l'agriculture et un coût moindre si l'état veut subventionner cette transformation.