Rétablir l'impôt sur la fortune et affecter les sommes à la transition écologique.  Arrêter immédiatement l'usage des pesticides dans l'agriculture. Affecter réellement et en totalité le fruit de la taxation sur le diésel à la transition écologique. Etablir une taxe carbone pour orienter la fiscalité en général vers la transition écologique.  Moduler la taxe sur les ordures ménagères en fonction du volume et du poids de déchets par ménage. Le remplacement du nucléaire par des énergies renouvelables. L'arrêt des centrales nucléaires vétustes. En bref, faire de la protection de l'environnement l'épine dorsale de l'action gouvernementale et non pas simplement un appendice, afin de mettre en place un nouveau modèle de développement. renforcer l'éducation à l'environnement dans les écoles.