Oui. 1) Attention à ne pas tout séparer   Il ne faut pas séparer la transition écologique, des objectifs du developpement durable ODD (pauvreté, faim, santé ,éducation , égalité des sexes, eau propre , énergie propre, travail, industries innovantes...)! C'est un tout ! La transition écologique ne se fera pas tant qu'il y a autant d'inégalité entre les pays et tant qu'il y a autant d'inégalités au sein même d'un pays. La situation dans laquelle nous sommes aujourd'hui résulte des choix de consommations que nous avons, nous Pays riches !  Par exemple, si nous arretons de consommer des vetements produits au bangladesh car écologiquement c'est une catastrophe, on prive un pays d'entreprises textiles, et vu que les rendements agricoles sont peu élevés là bas, on crée une grande misère, qui fait que le gouvernement sur place pourrait accetper des activités encore plus polluante par necessité.  La transition écologique ne doit pas être un prétexte pour rester dans ce contexte de domination, on ne peut pas empecher d'autres pays de se developper comme l'europe s'est developpée car ils pollueraient trop.  Il faut reflechir les choses comme un tout dans lequel chacun aurait sa place et son rôle.  2) Première chose à faire : l'agriculture  La première chose à faire pour vivre dans un monde plus durable est d'avoir une agriculture efficace et durable partout dans le monde,. Ainsi, les tensions seraient réduites , et, dans un monde où tout le monde peut se nourrir, il y a moins de tensions. Les personnes seraient plus aptes au changement de leurs habitudes de consommations (en Europe), et plus aptes à commencer un developpement durable (pour les zones pauvres).