Les taxes associées à la transition écologique doivent toucher tous les pollueurs. L'utilisateur lambda d'un véhicule à moteur thermique, mais aussi les compagnies aériennes, les transporteurs routiers européens, les cargos ... La rénovation de l'habitat nécessite une prise en compte globale du logement avec une concertation des différents corps de métier pour des travaux concertés et concomitants.  La gouvernement français doit oser se confronter aux lobbys et aux réticences corporatistes et individualistes pour : la suppression progressive et rapide de l'utilisation des pesticides, la réduction des gaz à effet de serre et des particules fines, la réduction des déchets. La transition écologique ne peut s'envisager qu'en appliquant une rupture avec le modèle économique qui ne jure que par la croissance, le profit et l'exploitation.  La transition écologique est synonyme de justice sociale, de bien-être, de bonheur et de démocratie pour tous.  La transition écologique ressemble à l'amélioration de l'habitat, c'est un projet globale à appliquer à la commune, au pays, à l'Europe et au monde.