En ce qui concerne les véhicules, trouvez vous normal qu'en 2019, nous n'ayons en gros le choix entre une Zoé et une prius ? Qu'il n'existe aucun utilitaire ou pl électrique ou hybride et qu'on nous pousse à changer ? Qu'on nous empêche de brûler des déchets verts alors qu'il faut successivement 3 camions diesel pour les transporter et les traiter ? Que des cargos, paquebots, entreprises françaises reconnues polluantes ne soient pas pénalisés ? La transition écologique n'est pas compatible avec la politique actuelle, c'est une évidence et ce n'est qu'un écran de fumée à mes yeux