La transition écologique doit se faire, mais doucement, raisonnablement, avec un étalement dans le temps.  J'espère que le gouvernement a compris que ce qui a mis le feu; ce sont ces campagnes incessantes condamnant le diesel et aussi maintenant l'essence, les modes de chauffage, l'isolation des habitations, la limitation à 80kmh, etc..... Nous ne sommes pas des milliardaires.  Par exemple, un jeune qui débute sa vie professionnelle ou un ouvrier peut-il acheter une voiture électrique ou thermique, même avec une aide de l'état à 4.000€? Il  empruntera 2 à 3.000€ pour acheter une vieille voiture qui forcément  sera polluante. Quant à ceux qui se séparent de leurs diésels par souci écologique se soucient-ils de savoir que nombre de ces véhicules partiront vers d'autres cieux et continueront à polluer?