OUI étroitement lié à l'environnement, la cause animale doit absolument évoluer - toute violence, cruauté, exploitation des animaux doit cesser - notre rapport à l'animal est le reflet de notre société - aujourd'hui il est catastrophique et notre société est malade de sa violence et de son étroitesse d'esprit - il faut tout reprendre à la base càd dès la maternelle et appliquer des peines vraiment dissuasives aux tortionnaires d'animaux - protéger nos frères non-humains ! arrêter de flatter les chasseurs et la tauromachie ! ... arrêter de céder aux lobbies industriels, obsédés par le profit à court terme, qui empêchent toute transition effective et sont des criminels pour les générations futures ! interdire tout nouveau projet d'élevage intensif et inciter les élevages existants à se reconvertir en élevage à taille humaine qui travaillent localement ; parallèlement faire des campagnes pour inciter la population à réduire drastiquement sa consommation de viande ce qui règle du même coup le budget alimentation car en végétalisant son alimentation on mange mieux, on préserve sa santé, on coûte moins cher à la SS et on fait des économies !