il est presque impossible pour des immeubles en copro de mettre des panneaux phovotaiques sur le toit. Un dossier clé en main leur permettrait de faire baisser les charges de copro (grace à la location du toit ou un pourcentage de la production) et d'augmenter la production d'énergie renouvellable. Dans le sud, quel gachis !  Transition écologique et pourtant on continue de créer des 2X2, à mettre des gares à 20km des villes et non au cœur des villes ou les voyageurs ont accès aux transports existant. AMELIORONS L'EXISTANT AU LIEU DE TOUJOURS CREER PLUS PLUS. Les collectivités territoriales souhaitent leur gare, leur aéroport, leur autoroutes, sans demandé l'avis des habitant. Le référendum local/régional là est important. Il existerait des films de protection à mettre autour des bâtiments pour supprimer/ou bin baisser la climatisation. Lors d'un ravalement de facade cela devrait être imposé, cela ne coute rien et faire des économies de chauffage et de clim.