Favoriser la formation professionnelle des jeunes, des chômeurs et des salariés dans ces secteurs en utilisant les moyens existants de la formation professionnelle dans toutes les entreprises et en abaissant les charges sociales des sociétés jouant le jeu et en augmentant les charges pour les autres.  Il faut d'abord utiliser les médias pour faire de grandes annonces qui au final ne sont pas si coûteuses car inciter l'épargne directement dans ces secteurs, inciter les investissements privés, même minimes quelques centaines d'euros par an sur la masse du nombre de concernés, quelle image le Président qui oserait aurait à l'avenir dans les livres d'Histoire. On peut tous investir, don doit tous le faire... Pour nous, nos enfants, l'avenir.