Le respect de l'environnement doit faire partie de la caisse à outils du métier d'homme acquise à l'école. Tout ce qui touche à l'environnement doit être prioritaire sur la finance, le long terme l'emportant sur le court terme. Pour en arriver là, un contrôle démocratique des élus doit être imposé pour arrêter les dérives que nous connaissons depuis des décennies, qui paralysent toute action efficace au profit d'une élite autoproclamée et d'un capitalisme non régulé dont je rappelle la devise : "Après moi, le déluge !"