Il y a un gâchis extraordinaire dû au suremballage, il conviendrait de lutter contre celui-ci. Il y a lieu également de réprimer fortement les dépôts sauvages de déchets. Une bonne mesure d'éducation serait de sanctionner d'une amende de 300€ par exemple le fait de jeter un objet sur la voie publique (ou de laisser son chien faire ses besoins sur le trottoir ou de "tagger"). Un travail d'intérêt général en rapport avec la faute commise pourrait être une alternative pour ceux qui ne peuvent s'acquitter de l'amende.