Je pense pas que le tout électrique soit la solution. trois problèmes au tout électrique.   1er) les batteries au Lithium, Le lithium c'est comme le pétrole (Peut être même pire) ce n'est pas une ressource renouvelable et à ma connaissance la France n'en possède que très peu donc au lieu d'être dépendant des pays du golfe on le sera de la Chine. Avec les besoins croissant de Batterie (Voiture, IOT, Portables...) Dans combien de temps seront nous en pénurie de lithium,  50 Ans ??? et il faudra tout repenser sans compter la pollution lier à ces batteries   2eme) aujourd'hui l'électricité ne se stocke pas comme du pétrole ou du Gaz, il faut la fournir presque en temps réel, à moins d'augmenter notre nombre de centrale nucléaire (Je ne suis pas contre) je ne vois pas de solution à court terme.   3eme) comment les personnes habitant en immeuble vont faire pour recharger leur voiture ? en tirant un câble depuis le 3 étage ??? Aujourd'hui sans point de recharge sur tous les trottoirs et parking je ne vois pas comment les personnes vivant en HLM font pouvoir gérer même si l’État leur donne la voiture.  Il faut aller plus loin de la recherche dans des domaines comme les pilesnucléaire, la fusion nucléaire, le moteur à hydrogène... En France nous avons des chercheurs de génie et des ingénieurs talentueux il faut investir en masse dans la recherche il est dommage que nos politiques n'est toujours  que des visions à court terme et qui ne retient pas les leçons du passé en 1973 lors du choc pétrolier nous nous sommes rendue compte que nous étions dépendant des pays producteur de pétrole et aujourd’hui on mise sur le solaire, l’électricité et autres énergies pour nous rendre dépendant d'autres pays tel la Chine, Je n'ai rien contre les Chinois mais enfin quel bêtise de ne pas se projeter qu'au delà de quelques décennies.  Il Faut également arrêter avec la démagogie autour du Nucléaire, la sécurité doit être améliorer c'est sur, les déchets doivent être gérer c'est évident Pourquoi ne pas les envoyer vers le soleil ?? nous savons envoyer des fusées dans l'espace Balançons ces cochonneries dans le cosmos.   Et puis revenons au bon sens, j'ai 55ans, quand j'étais petit on ne mangeais pas de fraise en hiver et les saisons rythmaient nos repas. Commençons à titre individuel à revenir à la réalité si on mange des fruits et légumes de saisons nous n'avons pas besoin faire venir de pays lointain des produits qui occasionnent un coût carbone non négligeable de plus nos agriculteurs ne seront que bénéficiaire de ce type de comportement