Vouloir, comme de nombreuses voies ministérielles l'ont évoquer, faire reposer UNIQUEMENT sur les citoyens les effets et les efforts de la transition écologique par le biais de la fiscalité est la plus grande lâcheté de ce gouvernement.  Que ce gouvernement nous montre - à nous citoyens - sa détermination dans son action - une action qui dépassera de très loin les limites de votre quinquenat ( ayez ce courage). Montrez nous dans vos usages quotidiens (ministres, secrétaires d’État, députés, sénateurs et conseillers des grands corps de l’État) que vous agissez réellement, alors peut être vous redeviendrez crédible.  Vous voulez être respecté dans votre personne et dans votre fonction : commencez par être respectable !  NOTA : savez vous que 3 universités (Marseille et Grenoble) et centres de recherche français (CNRS) il y a quelques années ont conçu un système de fabrication d'un pétrole issu de culture microbiennes d''algues et de CO2. Leur projet n'ayant reçu aucun soutien des institutions, un industriel est allé proposer ce projet en Espagne. Aujourd'hui une usine grandeur réelle est en fonctionnement en Espagne. Pourquoi pas en France ? Cela ferait-il de l'ombre à TOTAL et consort ...???  Quand on connaît le scandale et les malversations sur le marché financier de vente/achat du CO2 industriel et de l'indifférence de nos dirigeants sur nos capacités d'innovation, permettez moi de mettre très en doute votre parole. Nous nous bercerons plus de vos propos à la fois laxatif et vexatoires.