On nous incite à rouler avec des véhicules électriques : mais l'électricité vient en partie des centrales nucléaires... Le nucléaire n'est pas écologique en raison des déchets qu'il produit et que l'on ne sait pas traiter. Pourquoi ne pas financer la recherche dans le traitement et/ ou le recyclage des déchets nucléaires ? En effet, je pense que l'utilisation des énergies renouvelables ne sera pas suffisante pour produire toute l'électricité nécessaire...   Pourquoi ne pas inciter financièrement les entreprises à favoriser le télétravail une partie de la semaine ? (pas à temps complet, car le relationnel avec les collègues, la hiérarchie, ...,  est nécessaire)