Oui, la transition écologique demande un investissement massif de la collectivité, notamment dans les trois domaines majeures que sont la conversion de l'agriculture vers le bio, l'équipement en transports  en commun dans les zones rurales et périphériques, la transition énergétique vers le renouvelable en se passant progressivement du nucléaire. Or les marges de manoeuvre budgétaire sont faibles et le rejet de l'impôt fort. je propose que l'Etat lève un grand emprunt citoyen, à,long terme et faible taux, qui serait la contribution des générations adultes actuelles à la survie de leurs enfants et petits enfants. L'épargne française se monte à 16 000 milliards d'Euros, On ferait déjà beaucoup de choses avec 10 de cette masse !