Ce sujet ne traite pas de l'ALIMENTATION :  revenir à des productions de qualité (Bio si possible), locales, favoriser les filières Bio, les imposer dans les cantines au maximum Ce sujet ne traite pas des lobbies du pétrole et grandes entreprises qui n'ivestissent pas (ou font semblant) dans les énergies renouvelables. Ce sujet ne traite pas du Nucleaire : qui ne rejette pas de CO2 , MAIS qui est extrêmement dangereux, et dont nous n'avons aucune solution pour traiter les déchets Dans d'autres pays : les solutions de production d'énergie à petite échelle, en local, diversifiées sont beaucoup plus développées : il faut aller vers çà. Pour moi, même en ayant lu leurs arguments, il est incomprehensible que des citoyens puissent s'opposer à l'installation d'éoliennes ; une pollution "visuelle" n'a rien à voir avec la pollution du nucleaire et ses dangers associés. (Si je pouvais, j'en installerai une sur mon terrain  ;-)  ). . Encore une fois : la transition écologique est liée aux modes de consommation, au système de répartition des richesses (donc le modèle économique), et à un contrôle des citoyens sur les choix faits et à engager. Et il y a plein de lectures sérieuses à partager sur ce sujet pour avoir un avis "éclairé"...