Nous sommes des hétérotrophes et nous dépendons de l'état de santé des autotrophes. Pour mieux vivre, respectons l'eau, l'air, et le vivant végétal et animal, dont nous dépendons. Au Maroc ils disent d'une certaine façon: " on use de l'eau mais on ne la gaspille pas". Pour nous, pays riches, nous pourrions dire" on use du feu, mais on abuse pas du feu" Le feu attire le feu et le soleil aura toujours raison de la terre. En dernier lieu: pourquoi la marine marchande ne pourrait pas revenir à la voile. Pourquoi les bateau utilisent un pétrole sale et polluant.