- les personnes qui ne travaillent pas (prisonnier, chomeur) pourraient nettoyer la nature. - agriculture biologique : + de contrôle et un seuil maximal de trace de pesticide dans les produits (obligation de résultat). Il serait même intéressant de récompenser les agriculteurs qui utilisent moins les produits chimiques et augmenter les taxes sur les produits chimiques (notamment pour les professionnels). - des normes plus importantes pour la construction des professionnels : ex, nous voyons régulièrement des magasins qui chauffent en plein hiver et laissent les portes ouvertes... - pourquoi créer des voitures puissantes.... - éteindre les lumières des villes et des magasins la nuit. - l'état devrait montrer l'exemple dans les déplacements... (utilisation des transports en commun, voiture éléctrique...) - mettre en place des punitions educatives (amende ou bien intérêt général notamment pour les personnes non solvable) lors d'incivilité (comme jeter des choses dans la nature) qui pourraient être donné par des bénévoles d'association.