	Transition énergétique : c’est un problème complexe, qui ne peut être traité d’un point de vue idéologique. Le premier point est de diminuer les besoins en matière d’énergie (actions actuelles en matière d’isolation des bâtiments existants, constructions HQE/BBC…, process industriels économes,…). Micro-éoliennes, panneaux solaires, pompes à chaleur,… peuvent être des modes d’énergie complémentaires adaptés pour de l’habitat dispersé (milieu rural notamment) et peuvent répondre à des besoins intermittents. En revanche, l’éolien ou le solaire ne répondent pas au besoin d’usages continus et pilotables et sont beaucoup trop coûteux en investissement. Les énergies fossiles n’étant pas renouvelables et étant facteur de pollutions, il faut certes décarboner notre économie. Mais  il faut conserver l’atout de la France, qui est d’avoir une électricité décarbonée et peu polluante : essentiellement nucléaire et hydroélectricité ; ces filières sont à conserver et à renouveler dans le futur.  	Transports : des voitures toutes électriques exigeraient la construction de réacteurs nucléaires supplémentaires. Des technologies telles que pile à combustible / hydrogène (opérationnelle) voire moteur à air comprimé (plus confidentielle) sont des alternatives à examiner de près.   	Changement climatique : Soyons humbles. Personne ne maîtrise cette question d’une rare complexité, aux causes multifactorielles. Oui, il y a toujours eu des changements, des cycles, on connait bien les grandes périodes glaciaires et interglaciaires ainsi que des mini-cycles tels que le réchauffement au Moyen-Age et le mini âge glaciaire des 17ème / 18ème siècles. Préparons-nous à ces changements, sans catastrophisme, avec leurs côtés positifs et négatifs selon les régions de la planète et avec solidarité. Je me souviens que dans les années 1970 / 1975, les grands experts (Ehrlich, Schneider, Ponte) nous prédisaient l’apocalypse pour l’année 2000 du fait du refroidissement rapide de la terre (« qui était cohérent avec la pollution de l’air associée aux activités  humaines » !! ), ceux-là même qui ont prédit ou prédisent des catastrophes similaires dues au réchauffement constaté actuellement… Pour imager la complexité de la chose, au cours des derniers mois, la NASA, au travers de mesures effectuées au niveau de la thermosphère, annonce un refroidissement climatique futur entraîné par la baisse de l’activité solaire alors que la même NASA évoque la disparition des nuages bas en cas de triplement de la concentration en CO2 dans l’atmosphère qui conduirait à une augmentation de la température de 8°C supplémentaires !