L'agriculture est nourricière, donc indispensable, et potentiellement pourvoyeuse d'emplois, avec un fort impact sur l'environnement. DONC il faut changer drastiquement certaines pratiques qui consiste à traiter à outrance, arracher les haies, et vivre de subventions plutôt que de son travail. Il faut imposer des quantités de produits bio et locaux dans les cantines, des prix minimum de rémunération aux agriculteurs, contrôler la grande distribution, interdire certains produits "cides" pour la sauvegarde de la biodiversité (abeilles, oiseaux notamment) et protéger les ressources en eau et la richesse des sols ; autoriser les paysans à réutiliser une partie de leurs récoltes pour en faire des semences, interdire l'appropriation des semences traditionnelles par les grandes firmes (Syngenta, Bayer-Monsanto), de même que les OGM ou les semences enrobées de traitement. Légiférer au niveau le plus large possible pour que tous les pays aillent dans ce sens de respect de la nature et de l'environnement, et non uniquement de la gain financier.