Oui. Je regrette l'orientation de ces questions qui limitent la transition écologique à prendre le bus et régler mon chauffage. C'est triste. Un vraie transition écologique passe nécessairement par une sortie du capitalisme. Il faut consommer moins (et donc sortir de cette vieille idée morte qu'est la croissance), mieux (local, bio, juste socialement) et tout miser sur les énergies renouvelables (sortir au plus vite du nucléaire avant que ce ne soit trop tard). C'est un plan réaliste qui ne demande qu'à être mise en place, délivré par le Collectif Negawatt en 2011 puis en 2015, qu'il vous suffit d'appliquer pour faire de la France un exemple en Europe et dans le Monde.