Sauvegarder notre indépendance énergétique par exemple ne pas autoriser la vente des barrages français et donc de la production d'électricité à des groupes étrangers (et parfois moins compétents pour gérer ces barrages.  Investir pour mieux gérer les déchets nucléaires et ainsi garantir le caractère non polluant de l'énergie nucléaire.  Forcer légalement les entreprises à moins emballer leur produits ainsi les citoyens ne seraient pas contraints d'acheter des produits sur emballés (le bio et les magasins en vrac ne sont pas accessibles à tous).  Développer le troc, l'échange, le prêt et la réparation dans des magasins en créant des emplois.  Ne pas taxer le troc car c'est un bon compromis pour ne pas sur-consommer et ainsi prendre soin de notre planète et de ses ressources.