Transports: Limiter les déplacements avions et transports maritimes en taxant le kérosène et le carburant du transport maritime, Obliger les camions à traverser les Alpes sur des trains (comme en Suisse) Ne plus avoir de camions dans les Vallées de l'Arve et de Chamonix (asphyxiées par la pollution) Développer le transport ferroviaire et fluvial des marchandises Chauffage et isolation: Stopper le développement du chauffage au bois, trop souvent présenté comme écologique mais qui est source de déforestation (toutes les forêts du Jura ne suffiront pas à alimenter pour les années à venir l'ensemble des chauffages  déjà installés) Étendre les aides aux économies d'énergie - isolation, chauffage - aux résidences secondaires (Chamonix: plus de 60% de résidences secondaires) Agriculture: Accélérer le développement de l'agriculture bio Développer les circuits de proximité Supprimer les produits chimiques dans l'agriculture  Biodiversité et bien-être animal: Supprimer la chasse sous toutes ses formes (yc le piégeage, déterrage, etc...) Laisser se rétablir l'équilibre entre les espèces Faire respecter le bien-être animal Utilisation des terres: Être moteur au niveau international de la préservation des forêts, poumon de la terre et lieu de biodiversité Préserver la loi littoral Être économe de terres arables aujourd'hui gaspillées pour la construction d'entrepôts, de lotissements, routes, rond-points, etc... Recréer un équivalent de la DATAR afin d'optimiser l'utilisation des espaces. Démographie: Être moteur au niveau mondial de la lutte contre la surpopulation. régulation de la démographie. Commerce: Modifier les accords commerciaux afin de taxer, voire interdire les produits qui dégradent l'environnement dans leur cycle de fabrication. Éducation: Développer l'éducation à l'environnement Technologies: Développer les nouvelles technologies de l'environnement Développer les énergies renouvelables (par ex. soutenir l'industrie des panneaux solaires comme le gouvernement chinois l'a fait en Chine) Développer la valorisation des déchets (par ex. les sacs plastiques, emballages plastiques, pots de yaourt, ... qui sont en PVC ne sont pas recyclés) Développer une technologie de ramassage des plastiques en mer. Nettoyer la mer de tous les plastiques. Exporter les technologies de tri et de recyclage dans le monde. Mettre des consignes sur les emballages plastiques.