Education à l'école, et surtout punir tous les mauvais gestes par une amende pour les plus petits gestes comme jeter un papier pour que les gens comprennent que c'est interdit. Malheureusement, il n'y a quand punissant les petites incivilités qu'on arrive à rééduquer un citoyen, même si tout ceci n'est que du bon sens que tout le monde perd... (Idem pour les petites incivilités du code de la route, etc.) Ne pas penser qu'à soi, mais au bien commun, à la nature et à ce que nous laisserons aux générations futures.