Il est indispensable de réduire drastiquement la production de plastique à usage unique notamment. Mettre davantage de poubelles jaunes et vertes dans les immeubles. Seuls 20% des déchets plastiques sont recyclés... Comment expliquer un tel chiffre? Instaurer un système de consigne. Se préoccuper du bien-être animal (délaissé par ce gouvernement et tous les précédents). Beaucoup d'entreprises se désintéressent totalement du recyclage, il faudrait donc l'imposer et taxer celles qui ne jouent pas le jeu.