Le scandale de la chasse en France!  Réduire sa période à 4 mois et l'interdire le dimanche et le mercredi.  2 % de la population française  empêchent le reste de la population de circuler dans la période chasse en toute quiétude dans la campagne, les bois .Trop d'accidents!!  Interdire la chasse des oiseaux migrateurs...  Changer le mode de tarification des déchetteries pour inciter les artisans professionnels du bâtiment récalcitrants a déposer leurs  encombrants dans les déchetteries et non dans des terrains vagues... Interdire totalement et au plus vite la distribution de sachets en plastique dans les commerces et pharmacies!! Taxer très fortement tous les emballages plastiques qui ne sont pas biodégradable (De même pour les emballage métallique, ou cartonné plastifié).  Priorité à la Biodiversité et taxer les produits alimentaires qui ont recours aux  néonicotinoîdes. Plus que jamais l’argent a pris le contrôle, elle n'est plus au service de l’homme, mais l’homme qui est au service de l'économie ce qui intensifie la destruction de notre planète bleue et plus vite que l'on ne croit.