taxation du diesel maritime (hors peche) et du kerosene  selon les memes normes que les carburants  vendus a la pompe pour les automobilistes. les pollueurs doivent etre les vrais payeurs , et pas l inverse.  interdiction totale et definitive  de maniere immediate du glyphosate et autres produits phyto sanitaires extremement nocifs pour la sante.  taxation tres lourde des gafa (google, amazon, facebooketc....) ainsi que des grands groupes : -representant une menace pour la sante publique comme les fast foods( coca cola , mac donalds , pepsi, kfc, burger king) . -ainsi que des grands groupes industriels faisant des benefices exhuberant au vu de la misere actuelle et de la pollution que leurs activites generent: (total, peugeot, renault,lvmh, bollore,  edf, air france, sncf etc )