Toute orientation dépend des critères d'évaluation. AU lieu de prendre uniquement des données comme le PIB ou la dette comme lentilles de vision on prend les décisions en conséquence. C'est pour celà qu'il faut réfléchir au préalable à l'introduction de nouveaux indicateurs composites qui existent déjà et qui prennent en compte notamment des sous indicateurs d'inégalité comme l'indice Gini, d'empreinte écologique ou encore de démocratie (degré de liberté de la presse, respect des libertés fondamentales...) . Ceci est à faire au niveau européen notamment avec des objectifs à atteindre (9 sous indicateurs, 3 par sous thème pourrait être une idée originale, ambitieuse, et relativement faisable° comme c'est le cas aujourd'hui concernant la règle d'or budgétaire européenne, mais avec d'autres objectifs sur la réduction de la pauvreté, sur les émission de CO2 et des sanctions adaptées en cas de dépassement. Uniquement à travers un nouveau regard, de nouvelles "lunettes" et des contraintes financières claires et justes pouvons nous modifier en profondeur et dans le temps les comportements des Etats.  Favoriser le transport en commun gratuit.