-Favoriser le tri des déchets en installant des poubelles de différentes couleurs partout dans le territoire national, et pas seulement dans certaines agglomérations comme c'est le cas en ce moment. -Augmenter le prix de la viande en grande surface( augmenter la taxe sur la viande), récompenser les élevages équitables avec des animaux bien traités et nourris sainement, taxer les élevages trop polluants(vaches par exemple). -Aider financièrement les agriculteurs désireux de débuter dans une agriculture biologique ou équitable plus respectueuse de l'environnement et de la saune et la flore.