Sols et déchets : Le territoire français devient une poubelle à ciel ouvert, les abords des chemins routes talus et cours d'eaux sont jalonnés de déchets plastique en tout genre, personne ne les ramasse, ou pire encore, on passe le broyeur dedans, et au gré du vent tout cela va à la mer. Indifférence générale, aucune sanction contre les délinquants de l'environnement, c'est inadmissible. Dans le même temps, les sols sont détruits à vitesse grand V et de manière irrémédiable à mesure que l'on aménage ou urbanise. Et bien souvent sans raison valable aucune (inconsciemment ou pour des facilités ou effet de mode), on bétonne tout, on aseptise, on imperméabilise en recouvrant les terres végétales nourricières par du béton, des bâches. Aucune réglementation n'est en l'état apte à juguler ce désastre, a-t-on conscience qu'un sol met des centaines et milliers d'années à se former, alors qu'au gré de coupe de bulldozer et ratissage inconsidérés, on stérilise et neutralise toute la matière organique et le fondement de toute vie du sol  ?