Oui il faut protéger notre planète pour nous et pour notre avenir.  Faire une politique écologique punitive sous forme d'impôts et taxes diverses, inégalitaires pour la plus grande partie, et je ne parle pas que de ressources financières mais des lieux d'habitation, d'activités professionnelle et d'accès aux services publics n'est pas la solution.  Ce ne peut être que contre productif et renforcer le rejet à ce type d'impôt. Aujourd'hui c'est la collectivité qui paye la facture, quelle soit environnementale comme de santé publique. C'est en utilisant que cette solution inadaptée  depuis des dizaines d'années et sans résultats probants que le monde va vers la catastrophe, que la population rejette cette imposition écologique qui ne vas pas à transition écologique. Amplifiée cette notion de pollueurs payeurs. Il est impensable aujourd'hui que certain type d'activités industrielles comme agricoles continuent d'utiliser des produits polluants ou de génèrer une pollution environnementale importante. Des efforts importants doivent être réalisé et appliquer le même principe que pour la sécurité routière avec les radars, baisse de la vitesse=baisse des accidents (c'est l'exécutif qui le dit) et taxation des automobilistes. Pollution importante=taxation du générateur de pollution. A lui de réaliser les modifications utiles pour devenir de plus en plus vertueux.  On pourrait imaginer un système de bonus (très à la mode), vous faites des efforts pour moins polluer en contrepartie vous bénéficier d'une réduction d'impôts, idem pour l'automobiliste qui respecte scrupuleusement les règles durant un délais définit. D'autres solutions existent mais elles ne peuvent être efficace que si elles sont décidées, partagées collectivement financées et misent en oeuvre  par l'ensemble des nations.