Oui :  *il faut d'urgence instruire les enfants à ces enjeux, les inciter à en parler en famille car ce sera le meilleur moyen d'éduquer indirectement les parents à cette cause. La grave crise écologique que nous vivons, de même que la surpopulation actuelle sont la cause du manque d'éducation et surtout de l'inertie des mentalités * S'associer d'urgence avec l'Afrique pour produire des quantités phénoménales d'hydrogène et de méthane de synthèse en remplacement de l'économie du pétrole mais aussi pour réparer tous les dégâts écologiques déjà causés dans les mers, sur les terres, dans les cours d'eau. Ces productions d’énergies peuvent être réalisées dans les zones désertiques à partir d'électricité issu d'énergie solaire concentrée à base de miroirs et de turbines, voire de moteurs Stirling quand il n'y a pas d'eau pour faire tourner les turbines. Ce sont des technologies simples, maitrisées, sans matériaux rares et faciles à recycler comme à entretenir. Les retours sur investissements et les temps de retour énergétiques sont encourageants alors il faut y aller, essayer, retrouver la motivation des grands projets industriels comme Concorde, TGV, Airbus, le nucléaire .... Il ne se passe plus rien dans ce foutu pays depuis le Général De Gaulle, or les enjeux n'ont jamais été aussi grands et critiques pour le maintien de notre niveau de confort ; à défaut ce sera notre survie sur cette planète qui sera engagée.