La taxe sur le carburant peut être une bonne chose si l'argent récolté sert à faire avancer la recherche ou à développer des modèles de circulation moins polluants. Mais, en l'état actuel, si l'idée est juste de se débarrasser de tous les véhicules diesel sans solution de repli, c'est n'importe quoi ! Il n'y a, à l'heure actuelle, aucune bonne solution (à part les véhicules à hydrogène, qui ne sont pas encore développés à grande échelle, allons savoir pourquoi...). Les véhicules électriques ne sont pas une bonne solution pour diverses raisons : problème à court terme de capacité des batteries et donc incapacité de faire des grands déplacements ; problème de production d'électricité, si tout le monde a une voiture électrique, comment assurer les besoins en électricité ? le nucléaire ? que faire des déchets radioactifs ?