Développement du ferroutage. La France présente 2 caractéristiques : - sa position géographique la désigne comme une place de transit très importante, entre l'Europe du sud et celle du Nord ou encore vers l'Est, - elle dispose d'un réseau ferroviaire très important reliant toutes les grandes villes ainsi que les pays voisins.  Elle devrait donc être le berceau du ferroutage.  Au lieu de cela, ce mode de transport ne cesse de régresser dans notre pays.  Il offre pourtant des avantages importants. Entre autres : - il remplace le trafic routier par du trafic ferroviaire, bien moins émetteur de gaz à effet de serre, - il diminue les nuisances de trafic (bruit, embouteillages), - il diminue les dégradations du réseau autoroutier et du réseau routier principal (un peu de naïveté conduit à espérer que la diminution des coûts pour les sociétés d'autoroute amènerait à limiter les hausses des péages) - les recettes induites contribueraient à entretenir le réseau ferroviaire qui se dégrade, - il améliorerait notablement la sécurité routière, - il améliorerait notablement les conditions de travail des chauffeurs routiers (dans mon esprit, le système se base sur le fait que le chauffeur "accompagne" son camion sur l'ensemble du trajet ferroviaire et est donc simplement passager du train) - il n'enlèverait pas un seul emploi du secteur du transport routier, puisque le chauffeur est toujours présent sur l'ensemble du trajet, - les transporteurs y trouveraient probablement un avantage sur la durée du transport, rendant ainsi l'activité plus productive (sous réserve d'une bonne disponibilité du service). Pour les sceptiques, on peut prendre pour exemple un trajet Barcelone --> Bruxelles. Le chauffeur conduit d'abord de Barcelone à la frontière française, en une seule traite, suivi d'un trajet ferroviaire frontière espagnole --> frontière belge, représentant une coupure suffisamment importante pour qu'il puisse conduire immédiatement de la frontière belge à Bruxelles. - il est probable, compte tenu du prix des carburants et des péages, que le ferroutage peut représenter une économie pour les transporteurs.  Considérant ces avantages, pourquoi n'a t-on pas encore mis le ferroutage en place sur les axes de transit principaux ? En dehors de la pression de lobbies par essence partisans, il n'y a probablement aucune raison rationnelle.  Je demande donc que l'on fasse enfin preuve de courage politique, que l'action publique se mette enfin au service de l'intérêt général et que le ferroutage soit rapidement rendu OBLIGATOIRE sur les principaux axes de transit en France.