2 points complémentaires: 1°) il convient de réfléchir plus activement et concrètement aux conditions de production des biens et des services nécessaires à la transition écologique. Attention à ne pas devenir de purs consommateurs de produits fabriqués ailleurs. Qui va produire les  - batteries, - les panneaux photovoltaïques, - les voitures électriques, - les mini barrages hydrauliques, - les digesteurs , avec quels métaux rares ? Avons-nous les entreprises, les entrepreneurs , les artisans  en nombre suffisant pour assurer le succès de cette transition. 2°) Corrolaire du point précédent.  Au de la des débats juridiques et administratifs de la transition écologique , où nous sommes bien armés, elle sera aussi une aventure scientifique, technique et industrielle.   Je suis beaucoup plus inquiet sur ce sujet, vu l'évolution de notre industrie et de notre système de formation depuis 30 ans.