Un problème qui concerne la santé des Européens est urgent à régler : il s'agit de la transformation de notre agriculture. Interdire l'usage des pesticides dangereux comme le glyphosate, abandonner l'élevage intensif boosté aux antibiotiques pour un élevage de qualité, réduire la production de plantes trop gourmandes en eau comme le maïs. Interdire l'arrosage des champs dans la journée et sanctionner les contrevenants. Que les aides européennes servent aux agriculteurs en difficulté pour la transition vers une agriculture biologique et non pour enrichir des céréaliers grands consommateurs de pesticides. Favoriser les cycles cours et la ventes directes des produits aux consommateurs par l'intermédiaire de coopératives par exemple.