ENCOURAGER (pour les professions le permettant )    ** Le télé travail    ** Le décalage des horaires, plage horaire libre le matin et le soir, tronc commun en milieu de journée, (horaire hebdomadaire ) pour décongestionner le réseau routier.  HABITAT    ** De même que l'on a créer des normes sur l'isolation, pour permettre une construction, obliger l'incorporation de système a panneaux solaire pour que toutes les futures habitations soient auto-suffisantes à 100% sur le plan de l'énergie (voire, 90% ou 80%, à définir après étude)    ** Permettre les dégrèvement d'impôts également sur l'achat de fourniture destinées à l'isolation de son appartement, même pour les locataires. l'opération serait accessible à tout ceux qui ont peu de moyen et qui peuvent, par exemple dérouler des rouleaux de laine de verre dans leur comble et qui ne le fonds pas car l'opération est trop coûteuse par un professionnel. (plus de monde touchés, pour un coût plus faible pour l'Etat ).  TRANSPORT ( Pour l'Europe )    ** Par des lois, obliger les grand navire à quais, à utiliser l'électricité fournies par les ports en lieu et place de leur groupe électrogène au fuel lourd.    ** Si les grèves de la SNCF sont enfin limitées, faire un effort pour rendre le ferroviaire attractif pour les camions