De même que cette démarche de débat public considère humblement que les propositions des citoyens méritent d'être directement suscitées dès lors qu'elles sont argumentées, de même le discours public relatif à la "transition" écologique, et plus généralement au développement soutenable, doit oser relativiser et objectiver les enjeux de toutes les actions envisageables, afin que lesdits citoyens sensés puissent apporter du crédit aux recommandations et incitations. En d'autres termes, pour que le grand public croie à l'intérêt collectif d'un changement de comportements individuels, il faut aussi le situer objectivement par rapport à la contribution des autres activités humaines (industrie, agriculture, services) et celle des phénomènes naturels (volcans, courants, etc.). Il ne s'agit pas de minorer pour décourager mais de tenir un discours scientifique, lequel montrera l'importance de la somme des choix individuels de tous et donc l'utilité collective à modifier ses comportements. En l'occurrence, deux avantages collatéraux viennent opportunément renforcer la vertu de ces changements, y compris auprès de ceux qui douteraient du problème du dérèglement climatique : l'économie de consommation énergétique, indispensable quand on est plus de 7 milliards à cohabiter sur cette planète, et la bonne santé, qualité majeure quand nos vies s'allongent.