Se tenir au développement d'une filière . ex : Véhicules électriques hybrides /rechargeables ,  Hydrogène , oui, mais soutenir tous les moyens de production d'électricité . ne pas trouver sans cesse de prétextes pour ne pas faire . ENFIN , arrêter d'utiliser de la terre agricole pour faire du carburant . C'est un outrage aux pays que leurs terres ne peuvent nourrir .   Ne pas laisser les lobbys industriels retarder les évolutions et repenser le nucléaire en petites centrales à partir des dernières technologies  .