Transports   Je voulais proposer les solutions suivantes pour les transports publics et de marchandises. Je suis pour la taxe sur le carburant mais d'une autre manière. Je voudrais la faire payer à tous les pollueurs qui polluent sans faire d'efforts. A savoir : - Les conducteurs seuls dans leur voitures pour des trajets entreprises - habitation (migration pendulaire). - Les routiers qui polluent avec des camions vides. Par exemple si le camion n'est pas "rempli" à hauteur des 3/4 de ses capacités et sur plus de 10% de son trajet on ne lui rembourse la taxe. Cela diminuerait la pollution de camions vides. - Les cars "vides". De même que pour les poids-lourds, l'idée est de s'occuper des bus qui font des trajets linéaires (et non circulaires, comme une ligne en ville). Ces bus qui par exemple vont avoir un car relativement simple pour faire un Lille - Marseille mais vide pour le retour et bien cela ne doivent être remboursés de la taxe.   Ainsi que ce soit pour les Poids-Lourds et les bus je propose l'optimisation. De même on pourrai proposer des partenariats public-privé avec des plateformes d'exploitations publics qui proposeraient des transports aux entreprises privés qui n'arriveraient à trouver des marchandises pour leurs camions ( on pourrai se servir de GEODIS) ou pour leurs cars (on pourrai se servir de la SNCF).  Reste ceux qu'ils faut rembourser de la taxe : - Le conducteur qui fait entre 1 et 100% de ses trajets ; entreprises - habitation;  en covoiturage, entre collègue ou avec d'autres (ce qui participe d'ailleurs au lien sociale).  - Les professionnels à savoir les chauffeurs (Taxi, Ambulance,...) mais aussi artisans [véhicules professionnels] comme les plombiers, électriciens,... De même que pour les entreprises de dépannages (garagistes, EDF, GDF, ...) Ainsi que les professions libérales qui en ont besoin comme les infirmiers, médecins,...  Il faut cependant pouvoir justifier de tout cela. Pourquoi pas imaginer un boitier pour les professionnels renseignant les informations de distances, passagers, parcours intelligents, ... Et puis pour les particuliers on pourrai imaginer une certification "blablacar" par exemple qui justifierai le covoiturage et serait fournit aux impôts par l'intermédiaire de l'entreprise qui pourrai elle-même calculer la réduction d'impôts qui correspondrait au volume de la taxe payée. Volume de la taxe qui est remise graduellement aux trajets en covoiturages (100% de covoiturage = 100% remboursé , 25% de covoiturage = 25% de remboursé). Pour ceux qui font le choix de transports "physiques" (vélo, marche à pied,...)  toute l'année ils doivent obtenir une compensation qui pourrait être une réduction d'impôt de l'ordre de 1 à 2%.  Cas particuliers : Les Commerciaux (par exemple) - Pour certaines professions ils faut savoir à la fois punir et récompenser. Ainsi si une entreprise envoi son commercial un jour en province, par exemple, elle doit pouvoir lui faire rencontrer plusieurs clients, ce qui permet de faire un parcours intelligent et limiter la pollution au lieu de le faire aller et venir plusieurs fois dans la même semaine. Dans ce cas il faut récompenser l'entreprise jusqu'à 100% d'exonération de taxe si elle peut le justifier. Il faudrait aussi le faire de manière intelligente comme par exemple selon la taille de l'entreprise ; un commercial d'une grande entreprise à plus de chance d'avoir des rendez-vous dans une même ville qu'un commercial d'une PME. De même qu'une grande entreprise aura peut-être un service, un secrétariat qui pourrai organiser ce type de déplacement contrairement à la PME.   Enfin j'aimerai terminer par l'objectif de cette proposition, l'idée est de limiter la pollution de manière intelligente en faisant payer les pollueurs et le luxe de se déplacer seul dans un 4x4 de marque allemande et en même temps donner des solutions à d'autres et d'exonérer ceux dont la voiture est un outil de travail. De plus j'ai choisi de vous parler des Poids Lourds qu'on accusent souvent à tord de lourdes pollutions en France, alors qu'au contraire ce sont eux qui respectent le mieux les limitations de vitesses et donc polluent moins qu'une voiture qui oscille entre excès et ralentissements... Néanmoins vu que TOUT peut s'améliorer je pose le problème du "vide" et propose une solution.