Je suis fils d'agriculteur. Mes parents ont toujours refusé de nous empoisonner et d'empoisonner leurs terres avec des produits dangereux. Tout le monde bien pensant, politiques, banques ricanaient sur leur dos. Nous l'avons payé très cher en pénibilité et quantité de travail pour survivre tout en payant nos études. C'est pitoyable de voir les politiques qui se moquaient d'eux à l'époque, retourner leur veste aujourd'hui et tenter de paraître plus vert que vert. Apprenez l’humilité et laisser faire ceux qui savent.