Pour moi la mondialisation, les échanges commerciaux, c'est la destruction de la planète. Plus de transports maritimes aériens ferroviaires routiers, égale plus de pollution. Il faut relocaliser les industries. Oui, la pollution environnementale est aussi très importante en france et à un impact catastrophique et donne une image très négative au niveau international. Selon certains pays la france est un pays de grêves et de déchets. la France est sale et mal nettoyée, certains français sont indisciplinés et font preuve d'incivisme. Dans ma commune quand les employés municipaux fauchent au bord des routes ils hachent les déchets plutôt que de les ramasser, ce qui fait que la dépollution devient  impossible.