Je trouve dommage que l'on n'évoque jamais les grands pollueurs que sont le transport maritime et le transport aérien. Prenez la peine d'aller 5 minutes sur le site www.flightradar24.com. Vous y verrez, représentés par une silhouette jaune, tous les avions de lignes en vol à l'instant T. Là, on prend conscience de ce qui se passe au dessus de nos têtes et on se sent bien petit et bien impuissant avec son petit chauffage individuel. Le problème est le même avec les porte-containers. Cependant, personne ou très peu de monde parle de moins voyager, de privilégier les visio-conférences, de consommer plus local. C'est à croire que le carburant n'augmente qu'à la pompe des citoyens….