Porter davantage d'importance à la sensibilisation des enfants dans les établissements scolaires. En obligeant les cantines à proposer des repas bio et locaux (au moin une fois par semaine), à faciliter les démarches pour la création d'outils pédagogiques comme les potagers, des ateliers de bricolages à base de matériaux recyclés...   Un autre point concerne les tickets de caisse. Beaucoup sont ajd jetés directement à la poubelle. Il pourrait être judicieux d'imposer aux entreprises d'envoyer leurs tickets par mail sauf pour les personnes qui désirent les garder (dans ce cas, signer une décharge pour justifier que l'entreprise n'est pas en tort).