Le télétravail. C'est à mon sens un énorme levier de réduction des émissions de gaz à effet de serre, un moyen de limiter les investissements dans des nouvelles infrastructures de transport coûteuses et gourmandes d'espace, de limiter des dépenses en sécurité sociale en fatiguant moins les salariés inutilement etc. Malheureusement aujourd’hui, lorsque l'on parle télétravail à un employeur, celui-ci va très souvent vous stigmatiser en s'imaginant que vous souhaitez travailler moins, alors même que de nombreuses études prouvent le contraire. A titre personnel, lorsque je télé-travaille, je travaille facilement une heure de plus par jour. Face à ce manque de recul et d'information, je pense que le télé-travaille doit être un droit non opposable du salarié, adapté en fonction de son secteur.