Reduire l'impact des lobbys dans notre politique locale et nationale. Promouvoir la recherche Française. Pénaliser les mauvais comportement que ce soit citoyen (Tri des déchets...) ou industrielle (sur-emballage, non respect des normes environnementales...). Eduquer et sensibilisé les citoyens français et cela débute dès l'école. Réduire l'imperméabilisation des sols. Financer les initiatives écologiques et solidaires a l'échelle locale. Réhabilitation de la consigne de verre. Favoriser le fret ferroviaire et fluvial.