Baisser les taxes sur le carburant. En zone rurale, vu la faiblesse des transports collectifs, l’on est contraints d’utiliser la voiture individuelle pour se déplacer. Les taxes sur le carburant, actuellement, pénalisent fortement la population qui vit dans ces zones rurales, contrairement aux citadins qui ont accès aux transports en commun.  Ramener la vitesse à 90 Km/h sur toutes les routes départementales (retour à la situation initiale), afin que ce ne soit pas surtout les salariés automobilistes qui financent, par le surplus d’amendes occasionné par la limitation à 80Km/h, le renforcement du budget de la sécurité routière.  Fixer l’âge légal de départ à la retraite à 60 ans.  Limiter le montant des pensions de retraite à 1600 € pour une personne seule et 3000 € pour un couple, cette mesure s’appliquant à toute la population sans exception.  Pour les zones rurales, mettre en place de véritables transports collectifs, plus faciles d’accès, pas trop chers voire gratuits, avec des rotations nombreuses : trains, cars, taxis collectifs communaux gratuits ou à prix abordable. Actuellement, en zone rurale, les transports collectifs sont quasi-inexistants, et la population, pour se déplacer, doit utiliser la voiture. Si les pouvoirs publics veulent réduire l’utilisation des voitures individuelles, il faudra donc développer un véritable réseau de transports en commun aussi dans les zones rurales.  Toujours dans les zones rurales, il y a très peu de médecins généralistes, l’accès aux soins est devenu vraiment difficile : prendre des mesures fortes pour développer l’installation de davantage de médecins dans les zones rurales.   Mettre en place un revenu universel pour tous ceux qui perçoivent un revenu inférieur à 1500 € nets par mois. Le revenu universel se substituerait aux autres prestations sociales : les allocations familiales, les allocations chômage, l’APL, le RSA, l’AAH, la prime d’activité, etc….seraient supprimées.  Limiter fortement l’installation dans notre pays de salariés étrangers, y compris européens. Ce n’est pas du tout par hostilité vis-à-vis des personnes étrangères ou immigrées, mais tout simplement parce qu’il est déjà très difficile pour les nationaux de trouver du travail dans de nombreuses régions (rappel du taux de chômage : 10 % de la population active). A part à Paris, Lyon ou Strasbourg, l’emploi est rare en province, et souvent très mal rémunéré. Inutile, donc, de rajouter à cette difficulté par l’apport de travailleurs venant de l’étranger. A noter qu’actuellement l’afflux de salariés étrangers a aussi pour conséquence de tirer les salaires vers le bas.  Avoir un système fiscal moins injuste en baissant les impôts indirects (TVA, TIPP…). Baisser le taux de TVA, très élevé dans notre pays.  Supprimer la taxe d’habitation pour tout le monde.  Supprimer la redevance audio-visuelle : les chaînes publiques de TV et radio n’ont pas besoin de ces ressources car elles perçoivent déjà d’énormes recettes avec la publicité. Ou bien si la redevance est maintenue, supprimer complètement la publicité sur les chaînes publiques de TV et radio. C’est agaçant d’avoir à payer chaque année 139 € de redevance audio-visuelle et de devoir, en plus, subir les très nombreux écrans publicitaires sur ces chaînes.  Si l’on maintient le niveau d’imposition élevé actuel, mettre en oeuvre ou préserver, en contrepartie, un bon niveau de services publics : service public d’éducation, de santé, en particulier (par exemple, augmenter les effectifs dans les hôpitaux publics…).  Nationaliser ou re-nationaliser les transports ferroviaires et la production d’électricité.  Instaurer des taxes douanières pour les produits importés dans notre pays, pour les mettre au même niveau tarifaire que les produits fabriqués en France.  Réduire le nombre de sénateurs et baisser leurs indemnités et avantages.  Réduire les indemnités et avantages versés aux anciens présidents de la République.  Contrôles de vitesse automobile : qu’ils soient effectués par les policiers et gendarmes, et surtout pas par des sociétés privées.  Production d’électricité des particuliers : permettre un accès moins cher et plus facile à du matériel écologique pour construire ou acheter des éoliennes individuelles, des panneaux solaires et photovoltaïques, des chauffe-eaux et chauffages équipés de pompes à chaleur (transformation des calories de l’air en électricité).