Je pense qu'on a tous compris que la fiscalité environnementale sur la vie quotidienne a et aura ses limites. Il faut donc jouer sur les investissements personnels ou collectifs pour changer les choses à moyen terme. Pour la voiture, il faut lourdement taxer lors de l'achat les voitures qui polluent trop. aucune raison d'avoir une voiture de plus de 120 chevaux. Tant pis si les constructeurs automobiles font leurs marges sur ces modèles. C'est donc à l'achat de la voiture et pas par l'augmentation de l'essence qu'il faut changer les choses. Par ailleurs, l'électricité n'a pas démontré (encore) son efficacité écologique. Il y a de forte chance que ce soit le futur dieselgate....Et donc L'état ne doit pas financer des voitures électriques type Tesla qui pèsent 2,5 tonnes. c'est un scandale d'état. Il est certainement utile d'aider la filière pour des voitures légères citadines mais pas plus.  De même sur le chauffage, il faut inciter à changer l'installation et pas taxer le carburant.....et enfin il faut certainement donner cette incitation à la main des régions car les solutions doivent être locales. Dans des régions boisées, on peut inciter à utiliser des chaudières bois. En ville ou dans certaines vallées alpines, il faut inciter sur l'électrique. Autre sujet sur les transports, on doit imposer au trafic poids lourds des révisions et de normes de moteurs très récentes...l'interdiction du tunnel du mont blanc aux véhicules en dessous de la normes euro 2 (norme de 1996) est aussi un scandale d'état au vu de la pollution dans la vallée de l'Arve. on devrait imposer sur tous les axes routiers français la norme euro 5 et la norme euro 6 dans les alpes. et bien sur imposer une vignette  significative à l'ensemble des poids lourds transfrontaliers.