L’engouement pour les voitures électriques va créer la tentation de prolonger les centrales nucléaires mortifères et budgétivores en France. Alors que le monde sait, au moins depuis Fukushima, que même un pays à la pointe technologique ne peut annuler les dégâts en cas d’accident, ni même maîtriser réellement le démantèlement ad integrum, sans compter les coûts exorbitants liés à cela et qui ne rentrent pas en ligne de compte dans les calculs de rentabilité. Sans parler du gouffre financier de l’EPR avec sa cuve non conforme qui a été mise en place quand même... On peut arrêter et démonter des éoliennes sans grandes conséquences et les centrales à charbon dont les récentesde sont tout de même beaucoup plus propres que dans les années 70.  N’oublions pas le transport ferroviaire et fluvial et l’energie Hydro-électrique avec ses avancés technologiques !