Il y a urgence dans tous les domaines! Il faut une réponse forte à un problème global et complexe, et une vision claire d'un monde dépollué. Au moins d'un pays dépollué,  pour commencer. La recherche technologique peut aider,  bien sûr,  mais la sagesse et le bon sens doivent avoir la priorité.  Pour cela, il faut déclarer la guerre à nos certitudes,  à nos habitudes, et accepter de gêner voire de faire mal (au portefeuille) de certains, en particulier des entreprises qui infantilisent les consommateurs, les manipulent, et feignent de ne pas être là responsables des comportements de leurs clients.   Bon courage. Tant que notre tête ne rentre pas dans le mur (vers lequel on fonce à toute vitesse), elle peut encore nous dire de freiner ! Ce n'est qu'un problème psychologique...