-Augmenter la Taxe Carbone, augmenter le prix du carburant. -Protéger l'activité nucléaire, car production d'énergie décarbonée et domaine d'excellence française. -Favoriser le développement d'une filiaire nationale et/ou européenne de production d'éoliennes et panneaux solaires et solution de stockage d'énergie, pour ne pas laisser le champs libre aux producteurs asiatiques. Réformer la législation européenne (ou s'en affranchir?) pour accepter les aides publiques aux secteurs stratégiques d'avenir comme l'énergie, la voiture électrique... -Aides publiques aux particuliers, notamment aux plus pauvres, et incitations fiscales vers les entreprises afin d'obliger à adopter des comportements plus économes en énergie. -Aides massives aux agriculteurs et préférence nationale avec taxe sur les produits importés ne respectant pas les même normes: bras de fer européen en vue -TVA environnementale: taxe payée par le consommateur en fonction de l'empreinte écologique du produit acheté. -Favoriser les circuits courts. -Créer des zones sanctuaires en France avec peu d'activité humaine ou alors respectueuse de la nature, et accepter en échange un développement facilité dans d'autres zones: pourquoi pas "échanger" une protection du littoral accrue dans certaines zones en échange de plus de développement économique dans d'autres?