n'attendons pas qu'il soit trop tard. il ne faut pas chercher à savoir à qui revient la faute mais de savoir comment nous faisons pour continuer à vivre sur la Terre. Il ne suffit plus de faire de la transition ou de protéger l’environnement il faut que les humains comprennent enfin que nous vivons sur une planète qui est un espace fini et que rien ne se créé de manière spontanée. Toutes actions a des conséquences et il faut qu'elles soient bénéfique pour notre milieu de vie faute de quoi nous allons au devant de catastrophes que nous ne maîtriserons pas. La FRANCE doit être le LEADER pour sauver cette planète et il faut dans un premier temps arrêter de croire à la croissance absolue. nous pouvons tous vivre décemment dans un monde où le partage de richesse est réel. Notre Pays a un rôle moteur à condition que les dirigeants (de tous niveaux et de tous bords) soient véritablement indépendant dans leur façon de penser et de faire.  le seul lobby qui vaille ne doit être qu'en faveur de la planète. les réponses à l'urgence climatiques doivent être contraignantes, au risques de déplaire. il ne faut céder en rien aux exigences de  groupes ayant toujours de très bonnes raisons argumentées pour ne pas faire. En agriculture et pour les particuliers l’arrêt des pesticides et insecticides doit être total. des solutions alternatives existent. en matière de transport l’hydrogène est certainement la meilleur voie alternative aux énergies fossiles à condition que cette production soit faite dans un cadre décarbonné avec un bilan énergétique positif. la taxation de toutes les énergies fossiles doit être de rigueur pour TOUS les modes de transport (avions, bateaux, voitures, camions,...) Une politique environnementale timorée ne sera pas comprise et encore moins admise. il faut changer de braquet et cela sera une source de renouveau, de réenchantement de chacun autour d'un projet global qui sera de surcroît générateur d'activité. n'attendons pas qu'il soit trop tard pour agir, agissons maintenant ensemble sous l'impulsion politique débarrassée de contraintes idéologiques partisanes. Vive le nouveau paradigme environnemental, Vive la France