Recherchez et faites connaître ce qui fonctionne puis incitez les gens à mettre en œuvre des changements de comportement avec des récompenses fiscales.  Beaucoup de petits changements individuels ou locaux contribueront  au grand changement global qui est nécessaire. Prenez l’exemple du solaire et celui de l’isolation des logements... Sur ces sujets on doit faire plus en stimulant les individus par l’information puis l’incitation fiscale. Favorisez l’initiative individuelle et locale. L´état ne doit pas tout faire !