Dans les enjeux de transitions énergétique et écologique, le mot le plus important, c'est Transition, car c'est le plus difficile à exécuter, sur le plan financier et psychologique. Il faut convaincre en assurant un revenu au minimum égal au revenu avant transition pendant cette transition, jusqu'à ce que la transformation du modèle de vie et/ de production permette de prendre le relais avec un revenu au moins égal au revenu antérieur. A titre d'illustration, il y déjà des agriculteurs qui ont transformé leurs méthodes culturales avec succès (absence de chimie, rendements supérieurs ou égaux aux précédents, meilleures ventes, revenus solides); il y a aussi nombre d'entreprises, notamment nouvelles qui réussissent à mettre en oeuvre leurs affaires dans un contexte respectueux de l'environnement et de la responsabilité sociale; c'est donc possible. Donc créer une structure de financement fortement dotée (quitte à faire appel aux dons des particuliers et des entreprises) pour financer un revenu minimum de transition, le temps qu'il faut, à tous ceux qui présentent un plan structuré pour effectuer leur transition, y compris les retraités, qui ont du temps pour le faire, mais pas souvent les moyens, ça les mobiliseraient. Ce qui a déclenché le mouvement des gilets jaunes, c'est la peur de ne pouvoir faire face aux nouvelles taxes, dans un pouvoir d'achat déjà archi-tendu. Dire aux citoyens : "n'ayez pas peut de la transition", nous allons vous aider, ça ne vous coûtera rien"! Il ne faut pas que la transition baisse le pouvoir d'achat.