remettre la taxe poids lourds qui existent dans d'autres pays  comme en Allemagne mais pas que....en excluant les poids lourds faisant du cabotage; taxer le kérosène des avions et le carburants des hors-bords au niveau européen déjà. Plus largement. obligation d'équiper tous les nouveaux véhicules de la fonction "stop and go" pour réduire la pollution, Mettre des amendes pour les conducteurs à l'arrêt qui laissent tourner leurs moteurs.  Réduire la vitesse sur autoroute à 100 kms/H, télépéage automatique au niveau européen...,  contrôle de la vitesse  toujours avec radars apparents et annoncés.... Rendre transparent la véritable pollution de tous les engins et véhicules....et remettre les normes à la réalité. Favoriser le télétravail... Mettre des poubelles spécifique pour les mégots de cigarette qui sont très polluants... sinon d'abord éduquer par la campagne de prévention ..puis amende. Mettre en place un tri plus différencié des déchets dans les appartements, et maisons; comme par ex. lombricompostage, aluminium, plastique séparé du papier, etc. Aide de l'Etat pour les copropriétés pour la rénovation thermique... et à terme les résidences secondaires