TRANSITION ECOLOGIQUE 1.	Sur un plan général, les dispositions à prendre pour la transition écologique devraient ne pas handicaper significativement la compétitivité française au plan européen ou mondial, ce qui suppose d’abord d’étudier précisément et explicitement leur impact global et sectoriel sur ce plan, et de faire aboutir préalablement des discussions intra-européennes ou plus larges sur certains points spécifiques.  2.	Si la plupart des préoccupations des écologistes sont justifiées, l’objectif de préservation de la diversité biologique (espèces animales ou végétales) n’a guère d’intérêt, dans la perspective longue de l’histoire de la terre pendant laquelle des disparitions massives et apparitions d’espèces ont eu lieu.  Cet objectif ne devrait donc pas entraver les investissements d’intérêt général, contrairement à ce qui est parfois le cas actuellement.