Ce questionnaire est principalement axé sur l'action de chaque citoyen : une stratégie de culpabilisation du consommateur ? Mais quid du gouvernement et des industriels ? L'Etat ne prend pas assez de mesures strictes. Il faudrait interdire les pesticides dangereux, interdire/remplacer/limiter les emballages plastiques, imposer plus de restrictions sur l'élevage industriel, interdire les additifs dangereux pour la santé, lutter contre le monopole étouffant de certains gros groupes, favoriser la fabrication française... Le gouvernement se laisse beaucoup trop influencer par le lobbying et le marché. Le rôle de l'Etat est de maintenir l'équilibre entre une économie viable et des citoyens heureux et en bonne santé. Aujourd'hui, l'Etat a basculé du côté des industriels, des gros groupes, et a oublié ses 67 millions de citoyens qui en subissent les conséquences. Le gouvernement doit en priorité nous protéger, pas soutenir les industriels !