1) Changer de discours:   L'écologie devrait nous enchanter.  Malheureusement aujourd'hui, écologie rime avec menaces, peur de l'avenir dangers, anathèmes, impôts...   2) Faire des comparatifs sérieux entre les sources d'énergie.  Redonner la parole aux scientifiques. 3) Ne pas oublier l'indépendance nationale 4) Ne pas oublier la question du prix.  Les énergies proposées doivent être rentables sinon elles ne seront pas massivement acceptées. 5) Voiture électriques.  Aujourd'hui faire installer des prises de courant dans un immeuble collecif est pratiquement impossible.