Ne pas sous-estimer les services environnementaux ! Les écosystèmes, si préservés et fonctionnels, ont un très grand rôle à jouer dans la socio-économie. Pour exemple, les cours d'eau et les milieux associés ont un grand rôle à jouer dans la régulation des crues, sècheresses, pollutions, .... :  Les cours d'eau en bon état, non artificialisés, non pollués, non soumis à l'extraction de granulats et dotés d'un espace de mobilité suffisant, entretiennent des échanges permanents avec des nappes d'eau souterraines adjacentes et des zones humides. Lorsque des précipitations importantes surviennent et que le niveau du cours d'eau monte, une partie de l'eau qui transite dans ce cours d'eau va percoler dans le sol à travers les berges et le fond de la rivière pour aller alimenter les nappes souterraines adjacentes. Si le cours d'eau déborde, l'eau ira envahir l'espace de mobilité et alimenter les zones humides riveraines. Tous ces phénomènes réduisent les effets des inondations en limitant leur intensité et en ralentissant l'onde de crue, permettant une meilleure anticipation. En période sèche, quand le niveau du cours d'eau baisse, les nappes souterraines et zones humides riveraines restituent l'eau stockée au cours d'eau réduisant ainsi l'intensité des sécheresses. Les zones humides constituent également des filtres naturels à divers flux polluants (nutriments, métaux, ...). Tous ces milieux abritent de nombreuses espèces protégées et figurent pour beaucoup sur les listes des directives européennes d'habitats à préserver. Ils représentent ainsi des milieux valorisables pour le tourisme vert et certaines activités de pleine nature comme la pêche, la chasse, la randonnée, le naturalisme, le canoé, ...  En bref, des cours d'eau fonctionnels, non endigués, fragmentés et pollués, et dotés d'un espace de mobilité suffisant et de milieux naturels riverains préservés rendent GRATUITEMENT ET EFFICACEMENT de nombreux services utiles à l'homme (épuration des eaux, lutte contre les crues et les sècheresses voués à être plus fréquents avec les changements climatiques, attractivité pour le grand public avec possibilité de développement du tourisme vert et des activités de pleine nature) en plus de permettre une préservation de la biodiversité et un respect des directives européennes relatives à la préservation des milieux aquatiques et de la biodiversité. Ceci n'est qu'un exemple des services que peuvent rendre des écosytèmes en bon état. LA RESTAURATION DES ECOSYSTEMES DANS DIVERS PROBLEMATIQUES ACTUELLES ET FUTURES, NOTAMMENT LA GESTION DE LA RESSOURCE EN EAU, EST UNE SOLUTION BIEN PLUS EFFICACE ET DURABLE ET BIEN MOINS COUTEUSE QUE LES SOLUTIONS MISES EN PLACE ACTUELLEMENT (endiguement des cours d'eau et du littoral, création de retenues pour stocker les eaux hivernales, ...).