L'énergie nucléaire est une énergie abondante, économiquement compétitive, riche en emplois non délocalisables, hautement pilotable, entièrement décarbonée, aux prix stables, et pour laquelle la France possède des compétences fortes. Il faut arrêter de subventionner à fond perdus les éoliennes et le photovoltaïque, qui font essentiellement travailler les usines chinoises et qui ont un bilan énergétique désastreux (faible taux d'utilisation, bilan de bout en bout médiocre, forte empreinte au sol), et relancer fortement notre production nucléaire, afin de décarboner notre économie, dépolluer notre air et lutter contre le réchauffement climatique. Par ailleurs, une électricité abondante, décarbonée et bon marché permettra d'accélérer l'électrification des transports et du chauffage (ce qui supprimera une source importante de pollution), et pourra être exportée chez nos voisins (Allemagne, Pologne...) dont la production électrique, souvent à base de charbon ou de fioul, hautement carbonée, nous pollue. Le bilan total sera extrêmement bénéficiaire pour le climat, la France, l'Europe, les emplois et notre environnement.