Abandonner les énergies que nous ne sommes pas capable de maîtriser à l'image du nucléaire! Scénario catastrophe d'ampleur, à l'image de Fukushima, quelle serait le résultat d'une perte de contrôle de ces centrales , de leurs combustibles. D'ailleurs on ne recycle qu'une infime part du "déchet", le reste va être enfoui, vitrifié! On nous a toujours menti sur ce sujet hautement clivant, essais aériens en Algérie, au Pacifique pour le militaire. On nous a enfumé, pour le civil, avec Tchernobyl, Fukushima, on ne maîtrise rien ou si peu et sa puissance nocive est incommensurable. Le débat  est sans limite avec cette "énergie" bien encombrante.