La priorité absolue étant la réduction des émissions de gaz à effet de serres, éviter de confondre "transition énergétique" et sortie du nucléaire. Bien sûr qu'il faut développer les énergies renouvelables mais pour arrêter en priorité les centrales thermiques pas les centrales nucléaires. Le scandale, c'est la politique allemande d'arrêt des centrales nucléaires et de développement des centrales à charbon. En matière de réduction de la biodiversité, il me semble que les pesticides sont beaucoup plus dangereux que le glyphosate. Comme il peut être délicat d'imposer trop de contraintes en même temps à nos agriculteurs, il faut bien choisir la priorité : interdiction des néonicotinoides avant le glyphosate. D'une façon générale, en matière de lutte contre le réchauffement et de préservation de la biodiversité, les citoyens doivent être incités à adopter un comportement vertueux. Pour ce qui concerne les entreprises et les agriculteurs, il faut faire attention que les mesures prises en France n'aboutissent pas à une délocalisation des productions dans des pays moins vertueux, ce qui, au niveau de la planète, peut s'avérer contre-productif. Les efforts, ça ne commence pas par les autres, ça commence par soi-même.