Je pense qu'il faut sortir du nucléaire puisque nous ne maitrisons pas les déchets. Je manque d'information sur les autres alternatives. Il faudrait un dossier technique disponible pour les citoyens présentant les conséquences des différentes solutions pour faire un choix éclairé. Le plan Ecophyto 2018 est un échec. Au niveau national, il est essentiel d'arrêter les pesticides et herbicides dans l'agriculture et dans l'entretien des espaces publics. Le bio ne doit plus un marché de niche et les circuits courts de production et de consommation doivent être encouragés. Le bilan carbone des aliments devrait être indiqué sur l'emballage