Il faut laisser sa chance à l'énergie photovoltaïque et arrêter de protéger le nucléaire: le photovoltaïque en autoconsommation c'est une baisse de la consommation d'énergie, moins de pertes par les transports et des installations faites sans aucune subvention ou aide publique: laisser les particuliers et entreprises s'équiper ne coûte rien aux finances publiques. Au lieu de cela, on choisit -par exemple- de taxer les projets d'auto-consommation collectives comme si l'électricité produite localement avait traversé le pays pour parvenir à son consommateur final. Il faut détaxer la proximité.