La transition écologique nécessite une volonté politique de longue haleine, sur des durées très supérieures aux cycles électoraux. Les pays démocratiques doivent étudier ensemble comment adapter leurs Constitutions, de façon à ce que les grandes décisions de transition écologique soient protégées des aléas politiciens, sans entamer la souveraineté populaire. Par exemple, en rendant les lois environnementales juridiquement supérieures aux lois ordinaires, en contrepartie de procédures législatives plus exigeantes.