Respecter l'espèce animale ! Interdire toute souffrance inutile, mutilations,  enfermement permanent dans des surfaces extrêmement réduites induisant stress et maladies, conditions d'abattage terrifiantes, expérimentation animale... (trouver des alternatives). Privilégier l'élevage en plein air et en liberté, supprimer les abattoirs. Privilégier le bien-être des animaux et des hommes à une productivité effrénée, déshumanisante Responsabiliser, sanctionner, recadrer les pollueurs (industrie chimique, agriculture et élevage intensifs, bateaux, avions...).  Limiter les véhicules en ville, en aménageant des parkings gratuits aux abords des grandes villes En secteur rural, faciliter et accroitre les déplacements en transports en commun non polluants  Réduire la luminosité nocturne des villes (éclairage inutiles des magasins...)...