Au niveau local plus proche de moi : En tant que particulier, je souhaiterai que  soit imposée aux industriels la suppression de tous les emballages et conditionnements polluants (plastiques, cartons...) Obliger l'utilisation des conditionnements en verre ou métal consignés ou réutilisable.  Supprimer  les quantités de papier produits pour documents publicitaires ou informations qui vont droit à la poubelle.  Obliger à la suppression des éclairages publics et publicitaires la nuit , et plus particulièrement dans les campagnes (sauvegarde faune nocturne) En ce qui concerne les logements , il serait souhaitable que chaque logement soit répertorié, et qu'un "état des lieux" soit établi par un organisme indépendant et crédible - ( qui ne vend rien/ style INSEE ou services impots par exemple) .  A la suite de quoi des solutions vraiment efficaces  pourraient être proposées et envisagées pour réduire les consommations énergétiques des logements vétustes et energivores, de les améliorer, alors  des aides de l'état pourraient être alors attribuées à bon escient, par exemple en réduisant les impôts fonciers bâtis sur plusieurs années remplaçant le crédit d'impôt.  Ceci pourrait éventuellement conduire à une remise à plat de l'état de l'habitat et de revoir  les bases d'impositions sur les propriétés bâties.  Pollution visuelle : supprimer radicalement tous les grands  panneaux publicitaires (entrees banlieues...) des panneaux signalétiques directionnels sont suffisants.   Déplacements de proximité  : Inciter des gens à laisser leur voiture en favorisant  les transports par le train qui semble t il serait moins polluants en augmentant les petites lignes desservant les villes moyennes (30 à 200 km ) : baisser les prix et plus de trajets.  Pour les trajets entre grandes villes favoriser également le train faisant en sorte que les petits trajets avions plus polluant soient délaissés. Agir sur les prix et réseaux plus attractifs. avion plus cher que train.  Agriculture : favoriser agriculture raisonnée en fournissant ou imposant les outils nécessaires aux interessés, intervenir au niveau européen pour une harmonisation,  favoriser également la proximité de production des lieux de consommation.  Faire campagnes pour favoriser la consommation des produits de saison et pas uniquement le bio.  Au niveau national plus complexe  Transports des marchandises  envisager la solution train / voies navigables/ pourquoi pas camions energie électrique. harmonisation avec pays européeens