La transition écologique n'est pour l'instant pas une priorité car nous n'en voyons pas encore les conséquences directes. Un célèbre dicton nous dit "il vaut mieux prévenir que guérir" ne serait-ce pas le cas ici? Le réchauffement climatique va entraîner une montée du niveau de la mer qui entraînera forcément, entre autres, un déplacement des populations. A l'heure où les gens crient au scandales pour accueillir quelques milliers de personnes fuyant leur pays en guerre, que vont-ils faire lorsque nous parlerons en millions? La France peut devenir un leader sur le plan de la transition écologique et ne pas céder à l'hypercapitalisme destructeur. En outre, la destruction de la biodiversité ne doit pas être une fatalité. A l'heure du 21ème siècle l'Homme se doit de s'élever mentalement et mettre son intelligence propre au service de l'autre, lui qui se considère être suprême, et considéré la Nature comme une amie et une alliée. A quand des sanctions sévères et une réelle justice du vivant pour ceux qui portent atteintes à la faune et à la flore? Notre planète est exceptionnelle et à l'heure actuelle c'est la seule que nous ayons, tachons d'en prendre soin et de l'aimer comme nos propres enfants.