a) La viande : nous devons arrêter de consommer de la viande de piètre qualité en grande quantité, tant pour l'environnement que pour la santé. Mesure utile et symbolique (à mon avis) de l'Etat : réduire la consommation de viande dans les cantines et restaurants universitaires (limiter à 1-2 fois / semaine) : bon pour l'environnement, moins cher (mais bien sûr compléter l'alimentation en protéines si besoin avec fèves etc), meilleure santé des élèves. Autres actions fortes de l'Etat : campagnes de sensibilisation, taxes, etc ?  b) Lois anti-gaspillage dans les supermarchés et les cantines b) Je pense que face à l'urgence climatique, il est de la responsabilité des Etats de prendre des mesures fortes. Ces mesures pourraient être a-priori impopulaires. SAUF s'il y a une vraie volonté de l'Etat de communiquer sur le pourquoi, le comment, si des débats publiques sont organisés, si on fait en sorte d'informer les gens de façon claire et complète. Si la population est plus éclairée et qu'elle peut co-décider (ou au moins être impliquée) avec l'Etat dans de grandes décisions, alors cela sera certainement bien moins impopulaire c) Pourquoi ne pas "profiter" de cette thématique qui nous concerne tous pour mettre en place des exemples de démocratie participative ? Au niveau local (villes, régions) mais aussi national. Tirage au sort de citoyens impliqués pendant plusieurs mois, formation d'une assemblée mi-expert mi-citoyens lambda, débats publiques, référendums aux différentes échelles selon les lois proposées etc. (dans la même veine que ce qui avait été fait il y a quelques mois à l'échelle nationale mais AUCUNE communication dessus. POURQUOI ?) Mais on n'est pas obligés de prendre toutes les mesures environnementales par ce biais. L'important est dans un premier temps que les citoyens soient informés et se sentent concernés. d) Dédier les énergies fossiles aux développement d’énergies renouvelables car il va falloir beaucoup d’énergie pour arriver à une société durable. Cela devrait être une des priorités majeures de l'Etat, mettre beaucoup d'énergie dans la transition vers une société plus durable, quitte à ce que cela nous pousse à modifier notre modèle économique.