faire prendre conscience à tous de l'évolution de nos références en terme de consommation, confort et avoir des actions de sensibilisation et de pénalisation (taxe,..) sur les actions défavorables (que ce soit la cerise fraiche sur les étals 365j/an, la généralisation de la climatisation (combien d'angine pour des clim à 19°C en été..), à l'impact de nos modes de vie (WE ou vacances bradées à l'autre bout du monde )  taxer plus le transport aérien..   mieux communiquer sur les chiffres /impact part de chaque éléments de vie (transports quotidiens, chauffage, consommation alimentaire, impact numérique, transport aérien, .. pour poser les vraies bases de la réflexion /prise de conscience de chacun..  quand on parle de véhicule électrique et du frein que représente le cout d'achat pour les ménages ruraux  les plus modestes, pourquoi n'évoque t'on jamais le leasing (vues les économies annoncées sur le "carburant" (éléc/essence) pour des déplacements  de 50/80 km/j, le bilan mensuel doit être favorable (?)