Oui, arrêter les traité de libre échanges anti écologique comme le CETA, Mercosur, JAFTA. et maintenant le traité avec saitgapour. C'est du non sens!  Arretons aussi de manger des animaux. Les conséquences écologiques sont catastrophiques. Arretons aussi de caresser les chasseurs, "les soi-disants " premiers écolo de France. Macron ne sait décidément plus ou chercher des voix!! Obligeons  aussi les multinationales a réduire leur production de déchet! Developpons le bio a fond, c'est bon pour la planete et l'emploi. Mais la encore Macron fait l'inverse en caressant la FNSEA et en supprimant les aides de maintien a la bio. Bref! du bon sens encore une fois!