Je suis depuis plusieurs années ma consommation électrique et détaille mes factures. Je constate que 35 à 45% de mes factures sont des taxes ! On peut donc faire tous les efforts possibles pour réduire la consommation et donc le montant des factures mais quand quasiment la moitié de la facture correspond à des taxes on émet des doutes sur l’interet de tout passer à l’électrique sous prétexte de sauvegarder notre planète. Parce que comment m’expliquer : -	Si tout le monde passe à la voiture électrique, cela signifie qu’entre 18h00 et 20h00 tout le monde va recharger sa voiture chez soi , donc pique de consommation ! Si on ferme les centrales nucléaires comment répondre à cette augmentatin de la consommation ! -	On nous parle du bienfait de ce mode de locomotion mais qu’advient il des batteries en fin de cycle ? Une énorme déchetterie de batterie noon recyclable -	Enfin pour revenir au début de ma remarque, vous nous incitez à plus consommer donc plus de taxes !  Arretez de nous prendre pour des idiots ! - récompenser ceux qui annuellement font des efforts et diminuent leur consommation ( électricité, gaz etc...)