Mettre en place un forfait énergie (gaz/électricité/eau) pourquoi pas en fonction des revenus : c'est à dire une somme forfaitaire avec un quota de consommation par foyer en fonction du nombre de personne, du DPE du logement et du mode de chauffage; au delà d'un certain certain seuil la facture doit s’alourdir très fortement pour inciter à réduire la consommation. Parallèlement avec l'argent des moins bons élèves il faut : aider les personnes seules à se reloger ou accueillir des locataires dans leur grand pavillon; aider la rénovation, l'isolation des bâtiments énergivores etc. Pour les transports, le forfait des franciliens à 75€ mensuel qui permet de rencontrer 10 millions de personnes devrait être possible en région afin de pouvoir se déplacer dans un rayon de 200-300 km autour de chez soi. Tous les foyers acquitterait d'une somme forfaitaire et profiterait des transports en communs (localement ou régionalement) et puisque souvent c'est le porte-monnaie du fait réfléchir, le citoyen prend conscience qu'il y a une ligne de prélèvement liée au transport dans son impôt et il sera incité à utiliser les transport collectifs. Énergie renouvelable, je suis pour mais pas trop de solaire dans notre mix car en cas d'éruption volcanique avec des quantités de cendres très importantes dans l'atmosphère nous serions alors en grande difficulté.