Agir sur les acteurs économiques (banques, entreprises, marchés financiers) est la clé.  Soit on fait rien par peur de les "froisser" et ils nous entraineront dans le mur, soit on les fait plier pour les faire dévier de leurs trajectoires initiale.   On ne peut pas faire peser la responsabilité des crises écologiques aux particuliers, car ce sont eux les principales victimes de ces crises, et car individuellement leur pouvoir est très limité.   Générer de la richesse de manière infinie dans un monde dans lequel on ne dispose que d'une certaine quantité de ressources, ça n'a aucun sens. Et ça a encore moins de sens lorsque l'utilisation de ces ressources détruit le monde pour lequel on veut générer de la richesse.