Il est toujours difficile de changer ses habitudes. Je pense que l'incitation a ses limites.  Et c'est trop long face à l'urgence du changement. Il faut plus de contrainte, interdire certains modes de transports, certains types de chauffage, certains produits... mais en ayant AVANT construit et financé des solutions alternatives . Avec des financements publics notamment pour les plus faibles revenus.  Par exemple personnellement je serai pour interdire les liaisons en avion de moins de 1000 km à l'intérieur du territoire national pour favoriser les transports en train.  Et pour interdire les bouteilles en plastiques, à remplacer par bouteille en verre et avec un système de consigne.