Depuis de nombreuses décennies, les hommes politiques qui nous ont gouvernés sont passés totalement à côté du problème du logement en France. Il est pourtant clair que l’augmentation substantielle du prix des logements et en conséquence de celui des loyers depuis de nombreuses décennies est un des facteurs majeurs (avec le coût de l’énergie)  de « l’appauvrissement » d’une grande partie de la population française.    Je ne comprends pas que nos gouvernants ne se saisissent pas à bras le corps de ce sujet. Aucun président n’a, dans son programme au moment de l’élection,  proposé la tenue en début de quinquennat d’un « Grenelle du logement », réunissant tous les acteurs du sujet, avec en particulier l’objectif de construire plus, dans les lieux où sont les besoins (tout le monde sait qu’il manque au moins un million de logements en France, dont vraisemblablement environ 1/3 de logements sociaux).  Loin de favoriser le fait de construire plus, le quinquennat précédent (auquel vous avez largement participé, M Le Président) a fait tout ce qu’il fallait pour freiner la construction. Il a fallu que soient détricotées en fin de quinquennat les mesures absurdes de la première partie pour remettre le sujet quelque peu sur les rails. Mais les dégâts se font encore sentir.  Il n’est peut-être pas trop tard. Proposons donc la tenue d’un « Grenelle du logement », avec tous les acteurs du sujet (promoteurs, investisseurs, maîtres d’ouvrage de façon générale, agents immobiliers, maires, élus de façon générale, constructeurs, organismes de normalisation, organismes d’HLM, représentants des habitants, architectes, maîtres d’œuvre de façon générale,….) de façon à élaborer un  plan d’action sur le moyen et long terme, avec un  suivi pertinent des décisions qui seront prises.  Les idées ne manquent pas des mesures à prendre pour dynamiser le secteur, donner de la fluidité au marché et surtout conduire à une stabilisation des prix : - favoriser par tous les moyens la libération du foncier, - favoriser la mobilité du parc social, - suppression des plus-value sur les résidences secondaires, - diminution substantielle des droits de mutation, - aller vers des solutions de « logements adaptables » concernant la réglementation handicapés, - alléger certaines normes de construction, - ...