Stop aux éoliennes qui sont une fausse solution écologique et un vrai scandale environnemental et financier pour engraisser de grands groupes industriels .... La production électrique française est peu carbonée déjà ...  Favoriser les panneaux photovoltaïques individuels et aider tous nos concitoyens sans référence aux niveaux de rémunération à investir dans les domaines de réduction de consommation d'énergie notamment sur le plan de l'habitat : isolation, pompes à chaleur, chauffes thermodynamiques, etc .... Obliger EDF et ENEDIS à fournir à leurs clients des outils d'optimisation de leur consommation électrique ce qui n'a pas été fait avec le déploiement de LINKY malgré les promesses ...