Le plus important serait que les taxes déjà payées par chaque français sur sa facture d'électricité soit affectées à la recherche sur de nouvelles sources d'énergie renouvelable respectueuses des paysages et du patrimoine. La France n'a aucun besoin d'un supplément de production puisque nous en exportons régulièrement grâce à notre capacité de production nucléaire.  Nos campagnes, atout majeur du tourisme en France, deviennent des zones semi-industrielles, couvertes d'éoliennes au fonctionnement intermittent, non rentables si ce n'est pour des promoteurs étrangers, n'apportant aucun emploi sur les territoires. Il est important et urgent de cesser toutes aides, directes ou indirectes, aux nouvelles éoliennes. Que la transition énergétique soit réorientée vers de nouveaux moyens techniques dans le domaine de la production d'énergie comme des économies d'énergie. Adopter une devise simple promue par Europa Nostra: "Better place to live, Better place to visit"