Il faut rétablir la consigne et le vrac pour offrir du choix aux citoyens y compris pour ceux vivant en campagne. Taxer les emballages et produits jetables. Encourager le compostage de quartier. Arrêter les tontes des espaces verts y planter des produits consommables (fruits, légumes...) plutôt que des fleurs. Laisser les citoyens s'approprier les espaces publiques sans forcément passer par l'administration. Taxer la viande et autres produits issues de l'élevage ou arrêter de les financer. Aider les éleveurs à transitionner vers un métier moins polluant. Arrêter la monoculture, favoriser la permaculture et aucun pesticide en aidant ces producteurs à payer les labels. Un meilleur étiquetage des produits pour savoir exactement/précisément d'où viens ce qu'on achète y compris les matières premières. Taxer l'obsolescence programmé. Investir dans les formations/les métiers qui aide le citoyen à réparer. Obliger et aider les buralistes ou mairies à offrir des cendriers de poches (durables) à leurs clients fumeurs.