EDUQUER : A l'école, sensibiliser dès le plus jeune âge à l'écologie : protection de la nature, tri et recyclage, apprendre à consommer moins et mieux ... à se déplacer à pied, en vélo, transport en commun ... C'est souvent les enfants qui incitent les parents à changer leurs habitudes et comportements !  Les enfants belges ou néerlandais vont à l’école en vélo parce qu’ils ont les pistes cyclables et la réglementation routière qui le permettent. Les habitudes prises enfant perdurent à l’âge adulte. C’est bon pour l’environnement et la santé  RECYCLAGE : Inciter au développement d' emballages recyclables , inciter à réduire les emballages et à les consigner (Exemple allemand, scandinave )  INFORMER : mieux informer sur les énergies nouvelles renouvelables accessibles