La transition écologique ne peut se faire que par un plan échelonné avec un certain nombre d'objectifs qui doivent être atteints. Par exemple, dans les années 70/80  des économistes critiquaient les centrales nucléaires car le prix de leur démantèlement  n'était pas prévu dans leurs couts globaux. IL n'a jamais été budgété, et nous allons avoir une flopée de centrales à faire disparaitre, la planification doit comprendre la construction, l'exploitation, l'entretien et la destruction. On doit au moins avoir un ordre de grandeur.