Les éoliennes détruisent nos paysages. Elles fonctionnent rarement et ne doivent rapporter qu'aux sociétés qui les installent et aux propriétaires des terres qui les acceptent. Pourquoi ne pas en mettre dans les parcs parisiens (bois de Boulogne, Champs de Mars, Buttes Chaumont, forêt de Fontainebleau...). si c'est si bien. Bizarre quand on approche de Paris où des lieux de villégiature des bobos il n'y en a plus. Je propose aussi la Dune du Pilat, les calanques de Cassis, parc de Versailles.... J'ai plein d'autres idées !!!)  les  Les bobos écolos parisiens sont d'accord pour en mettre partout sauf chez eux