S'inspirer des solutions qui ont fait leur preuve dans les autres pays européens (Pays-Bas, Islande, Finlande, Suède,...) Demander aux constructeurs automobiles de s'impliquer plus concrètement dans la conception des véhicules électriques dans un premier temps (bien que la fabrication des batteries entraîne d'autres problèmes environnementaux), et des moteurs hydrogène pour l'avenir. Je regrette que ces mêmes constructeurs se plaignent de la chute des ventes de diesel, ils sont responsables de cette situation. Depuis de nombreuses années le diesel est sur la sellette, ceux-ci ont préféré continuer à vendre leur technologie diesel, en mentant aux consommateurs. Manque de vision ou raison économique ??? Je crois connaitre la réponse. Pourquoi continuer à fermer les petites lignes ferroviaires (sans consultation des usagers concernés) et les remplacer par des lignes de bus plus polluantes ? Bonjour la contradiction ! L'exploitation et l'entretien de ces lignes créent des emplois, encore faudrait-il que la SNCF ait la volonté de privilégier le service publique. L'emploi est la priorité, l'écologie est une cause internationale, le service publique favorise le bien-être des citoyens. Et que dire de la volonté de favoriser le routier au détriment du ferroutage ? Bonjour l’emprunte CO² !