favoriser le bio partout (agriculteurs, cantines, administrations, magasins) avec des aides, et au contraire taxer tout ce qui ne l'est pas. descendre la TVA sur le bio  pur le developper au maximum. arreter les grands elevages en batterie (poules) ou fermes (vaches, veaux, lapins  et autres) . ajouter a l'ecole et ailleurs des informations (tele, journaux, metro, administrations, ...) et formations pour diminuer notre impact sur la nature et proteger les animaux  meme les "nuisibles" pour maintenir les especes. arreter d'exploiter l'animal et de ne pas le respecter en tant qu'etre vivant necessaire et conscient.