Interdire les pesticides dans nos cultures et dans les produits importés de pays qui n’appliqueraient pas les mêmes interdictions.. Interdire l’élevage intensif et hors sol. Rendre la traçabilité, la composition  et l’étiquetage obligatoire sur les denrées alimentaires. Interdire les pratiques et périodes de chasse barbares. Protéger les abeilles et la biodiversité. Repeupler si nécessaire. Créer plus de parcs naturels où la faune et la flore sauvage seront protégés des ravages de l’humanité. Créer un réseau de corridors pour que la faune sauvage puisse se déplacer « librement » malgré l’entrave de nos routes. Interdire ou réprimer le gaspillage alimentaire, à commencer par les cantines scolaires. Rendre obligatoire le tri et le compostage des déchets organiques alimentaires. Enseigner le régime alimentaire méditérannéen aux familles et aux écoles. Équilibrer les émissions de CO2 par des plantations d’arbres. Lancer un plan d’isolation des logements permettant de financer les travaux et lever les freins (permis de travaux, syndics, droit de copropriété).