Le remplacement des voitures diesel par des voitures à essence est un faux débat, qui apparaît brusquement après plusieurs décennies de fiscalité avantageuse en faveur du diesel. Il est vécu comme une injustice par les classes moyennes, alors que l’état ne met pas la pression sur les modes de transport professionnels, aussi bien routier que aérien et maritime, utilisent des carburants polluants . Le passage à la voiture électrique ne sera pas une solution d’avenir tant que le mode de production, utilisant des ressources rares au mode d’extraction polluant, ne sera pas changé. D’un point de vue géopolitique, on se libère de la dépendance aux pétromonarchies du Golfe au profit de celle des pays producteurs de métaux rares, principalement la Chine. De plus, en France la source d’énergie est principalement le nucléaire, dont la mise en oeuvre génère des risques majeurs pour la sécurité et l’environnement. On a la désagréable impression qu’il n’existe pas de solutions alternatives satisfaisantes, et que ce sont les classes moyennes qui servent de cobaye pour tester les « mesurettes » alternatives. La désindustrialisation a été une grande catastrophe sociale et économique, car en plus de faire perdre des dizaines de milliers d’emplois, les biens matériels de notre quotidien arrivent maintenant de l’autre bout du monde par des supertankers ultra polluants.