LA transition écologique, c'est n'utiliser QUE des énergies écologiques.... Donc sortir du nucléaire, sortir des énergies fossiles. Toute autre décision est anti-écologique. - On peut équiper tous les moulins désaffectés de nos campagnes d'hydroliennes. (Ah mais Macron a fait fermer la seule usine d'hydroliennes française) - on peut équiper tous les pylones edf avec des éoliennes verticales, évitant ainsi les couts astronomiques de démantellement des éoliennes actuelles qui ruinent les propriétaires des terrains en location où elles sont placées. - les énergies sont des biens communs, donc on ne doit pas privatiser ni leur production ni leur distribution.  - punir très sévèrement (amendes de plusieurs millions d'euros) tous les pollueurs des nappes phréatiques, donc tous les agriculteurs qui continueront d'utiliser des pesticides, herbicides, fongicides non naturels.