La catastrophe écologique résulte d'une conjonction de la démographie galopante et de nos modes de consommation. Ces 2 natures de causes doivent être traitées sans oublier qu'il faudrait plusieurs planètes pour assurer à tous un mode de vie Nord Américain ou Européen alors qu'un mode de vie africain adopté par tous permettrait encore de doubler la population. Instaurer un QUOTIENT ECOLOGIQUE INDIVIDUEL : mesurer l'impact environnemental de chacun (nombre de voyages en avion, nombre , puissance et motorisation des véhicules, nombre et catégorie énergétique d'habitations) qui pourrait donner lieu à une taxation spécifique DEMOGRAPHIE : décourager la natalité au delà de 3 enfants par famille (suppression d'allocations familiales...) MODE DE VIE : TRANSPORTS Interdire les véhicules au delà d'une certaine consommation/émission de CO2 (SUV et autres 4X4...)dédier des voies aux véhicules à plus de 2 passagers (existe aux US depuis 40 ans) Cesser de subventionner le transport routier : les camions provoquent quasiment 100% des dégradation du réseau routier qui est financé par les automobilistes LOISIRS Interdire les engins de loisir polluants (yachts à moteur...)