Les énergies renouvelables: elles ont un coût financier très important et un cout écologique mal ou non estimé. L'énergie nucléaire ne nuit pas à l'écologie, demeure peu chère et fait de moins en moins appel à des minerais extraits hors de France. Je propose donc que l'on développe le nucléaire et que l'on mette un bémol aux énergies nouvelles dites non polluantes, très couteuses, utiles pour du ponctuel, mais pas pour une production de masse. Le pétrole n'est pas une énergie en voie de disparition.  Nous en avons probablement sous forme de gaz de schistes dans notre sous-sol. Il faut l'exploiter. L'indépendance énergétique est une richesse.