-Sanctuariser les sites naturels.  -Aider à la rénovation du bâti ancien, souvent mieux conçu qu'on ne le pense. Accélerer les classements,rôle accru de l'Inventaire. Subventions pour rénovation de qualité.. -Encourager les commerces de centre ville,en évitant par la réglementation, d'accélerer la disparition des moins rentables (Librairies,quincailleries,merceries, artisans,). Je connais des librairies qui vont fermer (faute de lecteurs peut-être)mais aussi car la législation sur l'accessibilité, le respect des normes,exigeraient des investissements que seules les chaînes ou franchises peuvent se permettre... Bientôt on ne pourra plus acheter que les lunettes d'Affelou et les McDo indigestes dans les centre ville... Et là on pourrait y aller à pied. -Eviter le gâchis alimentaire ou autre.  Recadrer la grande distribution: les produits peuvent également se vendre à l'unité... C'est pas parce qu'on est pauvre qu'on doit acheter les yaourts par 12 et les vis par 50...  -Il faut en finir avec le culte du moins cher.Cela permet à la grande distribution de promouvoir des produits fragiles ,sans longevité,mal conçus. Il faut acheter moins mais de meilleure qualité ,conçus avec  le savoir faire. On est gagnant sur la durée. Et les artisans français auront du travail. L'Etat pourrait au moins renforcer ses labellisations,ce n'est pas parce qu'il est indiqué produit en France que c'est un gage de qualité... Il faut créer ou relancer des organismes de consommateurs fiables et indépendants . Internet les a englouti... Ce n'est pas avec trip advisor ou les Furets machins qu'on a une info de qualité.