L'automobiliste est l'animal malade de la peste écologique . L'écologie de l'avenir doit être incitative, économique et non pas punitive . La  France a un très bon bilan sur l'environnement . Vouloir aller plus vite que les autres pour pousser des cocoricos sur le dos de notre industrie et de notre agriculture n'est pas l'équilibre à rechercher. La filière bois est à développer en France . Pourquoi a-t-on dissous le Fond Forestier National pour lutter contre le carbone ? Le nucléaire n'est pas polluant .Il ne faut pas accepter le lobbying des ONG.