Ce sont les changements des grosses entreprises, des industries etc... qui fera la différence sur le plan climatique. Même si il est important que les citoyens se mobilisent également, le plus gros levier d'évolution n'est pas sur eux. Si la société et les entreprises se mobilisent, au niveau international, les citoyens suivront. Aujourd'hui il a trop de freins financiers (problème de compétitivité sur le marché international ) pour que les entreprises changent d'elles même. L'état doit INCITER les entreprises à changer, et agir pour que elles puissent rester compétitive.