S’il est un impôt juste et dont le poids ne devrait pas être diminué, c’est l’impôt sur le revenu. Par son caractère progressif et ses mécanismes de calcul. Il n’est pas normal que l’on en ait exonéré la moitié de nos concitoyens, même à des niveaux modestes. Cela conduit à une déresponsabilisation face à la dépense publique. Tout le monde devrait payer l’impôt sur le revenu, quitte à augmenter, et non réduire, les tranches supérieures.  Il ne faut pas revenir en revanche sur l’ISF qui n’a pas fait la preuve de son efficacité, détruit l’économie, et constitue en réalité une expropriation larvée des français.  C’est sur la fiscalité écologique que devraient porter les travaux de modernisation de la fiscalité. A niveau de prélèvements obligatoires équivalents, ou inférieurs, il faut mettre en place un système où chaque contribuable, français ou étranger, supporte une contribution en relation avec son empreinte carbone. Supprimer s’il y a lieu les taxes foncières, établies sur des bases obsolètes dont la mise à jour créera de nouveaux transferts de charges, et les remplacer par une fiscalité écologique (quitte à en attribuer tout ou partie du produit aux collectivités locales) : sur les logements, sur les véhicules de transport, sur les activités économiques ou privées. Si le transport routier de marchandises, qui est de plus en plus le fait d’opérateurs étrangers, supportait une fiscalité à hauteur de son empreinte sur les infrastructures routières, l’accidentologie, la pollution et la santé, son coût économique réel serait comparé avec d’autres alternatives et engagerait les opérateurs vers d’autres schémas de travail (remise en cause du juste à temps systématique, des livraisons de petits colis à J+1, etc…).