Interdire à très court terme tous les intrants chimiques dans l'agriculture et l'élevage. Interdire l'élevage intensif et les cultures extensives. Revoir les aides pour les agriculteurs au profit des pratiques biologiques, de montagne et de cultures diversifiées. Développer des politique de revalorisation du travail agricole. Financer les agriculteurs pour l'entretien des paysages et la prévention des incendies. Revoir les pratiques de pêches et interdire les plus néfastes notamment les chalutiers. Interdire les plastiques à usage unique. Favoriser l'habitat alternatif trop souvent refusé par les institutions (règles de construction, PLU...)