premierement, se mefier de la solution 'toute electrique'. meme avec le nucleaire, la France ne produit pas assez d'electricite, et les sources alternatives d'electricite ne sont pas encore fiables. Voir les eoliennes en panne ces jours-ci. tout miser sur la voiture electrique serait sans doute une grande erreur. recherches sur la voiture a hydrogene? etc etc.  autrement, ne pas penaliser la campagne pauvre en transport pour faire plaisir aux ecolos de la ville, riche en transport. honnetement le diesel est actuellement moins polluant que l'essence. enfin, avant de condamner la voiture a disparaitre, il faudrait d'abord penser comment trouver d'autres emplois par milliers, ou bien supporter un taux de chomage qui serait inacceptable. donc revoir le modele capitaliste actuel.  deusio, faire payer les emballages a l'industrie et arreter de dire que le consommateur est coupable. arreter d'envoyer du cabillaud de Norvege en Chine pour etre traite avant de le revendre en France, et autres cas similaires.   tertio, pour le chauffage, ne pas condamner demain ce qui etait preconise hier, tel que les chaudieres a fuel a la campagne, ou demain sans doute, le chauffage a bois.  enfin, faire changer les gens en augmentant les taxes ne marche pas. Il faut des alternatives bon marche.