Si l'on entend par transition écologique le fait de ne plus produire de CO2 et d'utiliser des "énergies alternatives", il n'y a guère de choix. La seule source d'énergie naturelle gratuite sur terre est le soleil. Il produit par rayonnement de l'énergie instantanée (chaleur, vent, photosynthèse) et il a aussi engendré jadis l'énergie fossile (charbon, pétrole, gaz), mais le  CO2 résultant de l'oxydation des hydrocarbures n'est pas compensable par la photosynthèse actuelle, d'autant moins que les forêts disparaissent de la planète... La deuxième source d'énergie naturelle est la radioactivité, mais son utilisation génère des déchets très dangereux de demi-vie très longue à échelle humaine.  En dehors du soleil et de la radioactivité, produire de l'énergie résulte de la réaction d'un oxydant avec un réducteur. Fondamentalement, l'atmosphère de la terre actuelle étant oxydante, créer de l'énergie revient à trouver des réducteurs. Si l'on exclut le carbone (cf. ci-dessus), LE réducteur propre est l'hydrogène dont le produit d'oxydation est l'eau. Au plan atomique c'est l'élément le plus abondant de l'univers, mais pour le produire à l'état moléculaire, il faut le séparer d'autres atomes avec lesquels il est combiné à l'état naturel (par exemple électrolyser de l'eau), donc dépenser plus d'énergie que ce qu'on va récupérer en retour (second principe de la thermodynamique)... Sur ce plan thermodynamique, l'utilisation de l'électricité comme énergie universelle telle qu'elle est actuellement projetée est très discutable, sauf à la produire sur le lieu-même de sa consommation, ce qui est loin d'être réalisable. En matière d'automobile par exemple, on comprend mal pourquoi les brevets couvrant l'utilisation d'hydrure d'aluminium pour libérer de l'hydrogène à la demande par injection d'eau dans les moteurs (avec recyclage électrique de l'hydrure) n'ont jamais été évoqués auprès du grand public.  Bref, les médias, incompétents en la matière ou/et manipulés par les lobbies intéressés, entretiennent la population, voire ses élus (Dieu sait si l'élection ne confère pas la compétence!) dans un état d'ignorance dommageable à ses intérêts pris au sens large. Tant que l'écologie sera défendue par des "croyants" d'extrême gauche (les anglais disent "Science is a matter of belief, Religion is a matter of faith!), il y a du souci à se faire!