Le lobbying est un soucis d'ordre mondial qu'y ne peut être battu par des mouvements solidaires écolos. C'est pourquoi le gouvernement doit s'acter contre. l’enrichissement des lobby fait la pauvreté des plus démunies.  les semenciers dangers pour l'écologie, mais passé à la trappe. 1/3 de la nourriture est jetée, cela est en grande partie dû au calibrage des fruits, à des erreurs logistiques (faible demande, produits périmés avant arrivé en magasin...) 40% de notre eau potable part dans les eau usé, c'est dramatique mais il y a aucune solutions pour ce problèmes la.