Le gaspillage. La quantité de carton et de plastique liée à nos emballages est démente, pour un usage unique de surcroit. Il suffit d'imposer aux grandes surfaces l'obligation de collecter les emballages liés aux produits vendus. En tant que consommateur, si nous laissons les dizaines de litres d'emballage que nous jetons en arrivant chez nous sur place au supermarché, les grandes surfaces feront vite pression auprès des fournisseurs pour qu'ils limitent leur packaging.... Un moyen rapide d’éviter une surconsommation non justifiée de certains matériaux tel le plastique. Limitons son usage à l'essentiel. Cette proposition est facile à mettre en oeuvre, il suffit d'une loi. Le système économique fera le reste (c'est bien le bras de levier qu'utilisent déjà les grandes surfaces pour améliorer leurs marges). Dans le cas de l'emballage : le produit comprend un emballage non justifié que le consommateur pourra laisser sur place. La grande surface déférence le produit tant que le fournisseur ne corrige pas le tir. Ce dernier va très vite réagir fasse à une baisse significative et immédiate de ses ventes...