Arrêter de tout concevoir de Paris sans intégrer la diversité française, notamment géographique et de tout raisonner "urbain et périurbain" en oubliant ou méprisant ceux qui sont en zone rurale et n'ont pas les mêmes problématiques. Je ne suis pas opposée à acquitter une taxe sur le carburant quand j'utilise mon véhicule pour des loisirs (déplacement de vacances) et que j'ai d'autres alternatives. Par contre, pour mon trajet domicile/travail dont l'alternative TER n'est pas efficace (gare à 40 minutes de mon lieu de résidence plus 2 ruptures de charges), je trouve cela scandaleux car je n'ai pas le choix. Et c'est très inéquitable pour les salariés qui, contrairement au cadres supérieurs ou dirigeants d'entreprises, n'ont pas de véhicules entreprises. Et c'est le même raisonnement pour les artisans ou les professions libérales (infirmières) dans nos zones rurales qui n'ont pas d'autres choix que de prendre leur véhicule pour travailler et qui n'ont pas forcément le choix d'un véhicule essence en plus. Quant à la voiture électrique, elle n'a pas assez d'autonomie et le véhicule hybride n'apporte d'économie énergétique significative qu'en zone urbaine! Mais c'est tellement plus facile de taxer l'automobiliste salarié qui n'a pas le choix puisqu'il ne peut échapper au plein de sa voiture. Mettez donc en place un système différencié entre loisirs et domicile/travail (pourquoi, ne puis-je être au frais réel? les impôts me répondent que je n'ai qu'à déménager!), un système différencié entre zone rurale et zone urbaine et périurbaine. Construisons des zones de stockage proche des départ de transport collectifs des véhicules des ruraux à l'entrée des zones urbaine (Quand je vais à Lyon pour mes loisirs, je gare ma voiture en entrée de ville et je prends les transports collectifs). A quand des contraintes différenciées en fonction des territoires. Nous sommes en zone rurale, mais pour cause de particules fines, nous ne pouvons plus pratiquer l'écobuage car nous ne sommes pas agriculteurs. Résultat: 2 semaines de débroussailleuse thermique (bonjour le carbone et les particules) pour traiter la moitié d'une prairie de 5 ha et 4 trajets en tracteur ((bonjour le carbone et les particules) pour emmener les déchets verts à la déchetterie qui est à 10km. ABSURDE!!!!!! A quand une banque européenne d'investissements verts qui accompagne l’isolation thermique de l'ensemble des bâtiments à l'horizon 2040 avec un système de 50% d'aides et de 50% d'avances remboursables à taux zéro pour tout le monde, même raisonnement pour les systèmes de chauffage. A quand une véritable taxe sur le Kérosène. En dehors du transport de marchandises, quels sont ceux qui prennent l'avion? Soit des salariés dont le transport est pris en charge par l'entreprise, soit des vacanciers. L'ensemble de cette cible peut payer une taxe carbone : Les vacanciers ont fait le choix d'un système de transport polluant, ils l'assument par le coût de la taxe. L'entreprise peut utiliser la vidéoconférence beaucoup moins polluante et moins coûteuse. Le salarié qui prend sa voiture pour le domicile/travail, lui, n'a pas de choix et c'est parfaitement injuste mais tellement plus facile. A quand un réel développement du ferroutage comme en Autriche et en Suisse, le lobby des transports routiers est-il si puissant? Les grosses multinationales peuvent y perdre mais pas nos petits transporteurs locaux A quand une économie et une finance qui remettent l'homme au cœur du système ("Richesses humaines" et non "Coût des Ressources Humaines") et donc l'ensemble des écosystème car sans la Nature et son environnement, l'homme ne peut pas vivre. Aurez-vous le courage de déplacer légèrement votre curseur de pensée, pour dépasser vos dogmes économiques, et construire un monde vivable pour vos et nos arrières petits enfants.  En tant que citoyenne, tel le colibri, j’agis à mon niveau mais sans une réelle impulsion politique, soucieuse de l'intérêt général et non de son parcours personnel, de l'équité de traitement entre citoyen et consciente de la complexité de l'environnement donc de la nécessité de solutions adaptées aux situations différentes, la bataille climatique est perdue.