Les opérateurs d’électricité pourraient prendre en charge une partie du crédit nécessaire à une pompe à chaleur par exemple en remplacement d’une chaudière fuel ancienne, en fidélisant le client sur une durée à définir comme les opérateurs télécom lors d’un achat de smartphone. Cette mesure couplée à l’avoir fiscal et éventuellement à une prime régionale, rendrait l’opération quasi blanche pour le citoyen.  Au même titre que ce qui se fait sur les bâtiments agricoles, on devrait encourager (obliger ?) l’autoconsommation photovoltaïque, sur l’ensemble des distributeurs des zones commerciales. Les clients pourraient contribuer et être rétribuer via leur carte de fidélité.   Les personnes qui pratiquent le covoiturage devraient pouvoir bénéficier d’une réduction de leur prime d’assurance, liée à la baisse du risque financier qu’elle amène à la compagnie (1 véhicule circulant à la place de 3 ou 4) et également un avantage sur le taux de crédit de la banque, une application smartphone en garantirait aisément le suivi.  Afin d’éviter les recours systématiques lors d’installation d’éoliennes, ne pourrait-on pas en prévoir l’installation sur les zones industrielles existantes sans constations à attendre des riverains et sans atteinte visuelle supplémentaire au paysage.  A quand un vrai plan d’installation d’éoliennes off-shore et d’hydrolienne, le Crédit Impôt Recherche devrait mieux ses investissements d’avenir. Quid de l’usine d’hydrolienne Naval Energie à Cherbourg.  Afin de réaliser des économies d’échelles ne faudrait-il pas mutualiser les achats de bus électrique des grandes métropoles françaises afin que les constructeurs français et européens soient concurrentiels. La commande de la RATP de 1000 bus pèse peu au regard des 120 000 bus livrés par les industriels chinois.  A nouveau, une politique européenne se révèle urgente, par exemple dans les véhicules électriques, aucune batterie n’est fabriquée en Europe, ne faudrait-il pas lancer un plan à l’égal de celui d’Airbus. La batterie pèse 40% du prix d’un véhicule …  La sortie de l’exploitation du charbon par l’Allemagne est encore un exemple, car celle-ci importera de l’électricité nucléaire française et de l’électricité tchèque et polonaise issue du charbon ! Un plan européen est urgent afin d’harmoniser nos politiques. Un budget européen spécifique serait la solution.