Favoriser ce qui fonctionne, les projets, les recherches, et imposer des règles très strictes en matière de pollution. Contrôler et punir véritablement les entreprises qui rejettent des déchets, qui trichent et ne respectent pas les normes. Supprimer définitivement les produits chimiques polluants, sans se laisser influencer par les lobbyings, favoriser l'agriculture biologique en accompagnant la transition pour les agriculteurs, cesser les exportations de produits de mauvaise qualité, polluants au profit de produits locaux, biologiques, etc...