L’obsolescence programmée est un vrai poids pour la planète : Metaux lourds, platisques, energie. Le comble, c’est qu’elle n’est pas nécessaire!  Pour moi, et je pense pour beaucoup, organiser une obsolescence programmée sur des produits qui ont une emprunte écologique, est un véritable crime contre l’humanité.  Proposition : Sur le territoire national, interdiction totale de cette pratique dans 2 ans + interdiction des importations de produits qui en sont issus.  1ere annee : delai d’un an aux entreprises pour adapter leurs chaines de production.  2eme année : amende de 5% du CA aux entreprises contrevenante, sans négociation possible. EN cas de refus, nationalisation a 1 Euro, sans possibilite de recours devant la justice. 3eme annee : Sanction penales tres lourde pour les dirigeant et employes complices (10 a 20 ans de prison ferme). Et bien sûr mesure prises pour contrer toute délocalisation qui serait lie à cette loi anti obsolescence programee.  SI vous avez une solution moins repressive ou totalitaire, je prefere, mais on le sait bien, etre gentil ne marche pas...