les questions sont trop orientés-1 seul choix possible dans les réponses. Des propositions à formuler trop techniques pour notre compétence citoyenne... Voici mes propositions: TRANSITION ECOLOGIQUE et SOLIDAIRE >	Donner du sens et des moyens à ce ministère-écarter l'action des lobbys >	commerce libre pour les variétés légumières anciennes, non inscrites au catalogue des semences GNIS pour maintenir une variété végétale >	Abandon projet minier en Guyane (mine aurifère) >	Taxation kérosène, à inclure dans le prix des billets d'avion/ taxation du fioul des cargos + paquebots de croisières >	Pas de crédit d'impôt pour lutter contre le gaspillage des hyper/supermarché/plate-forme e-commerce mais bien mettre en place des sanctions > 	URGENT : Prime à l'isolation thermique des logements (=  emploi locaux et artisanaux/ sauvegarde du patrimoine et des identités territoriales=-Ne pas déléguer ce service aux multinationales (isolation à 11€ payé par les hypermarchés en guise de sanction par manque à leurs obligations environnementales- Ce qui en soit est inadmissible-) >	Transports régionaux redéployés : la solution blablacar, organisé entre citoyens est une blague-seulement un abandon d'un des services publics. Et bientôt on demandera à ceux qui covoiturent de déclarer les revenus qui en découlent (comme les brocanteurs du www.Bon coin) – voir exemple allemand (petites lignes ferroviaires) >Pas d'huile de palme dans les carburants >	prêt à taux 0 à longue échéance pour acquisition de véhicules électriques -en contrepartie de l'argent public versé aux banques lors de la dernière crise monétaire (Utilitaires : un véhicule d'exploitation doit être diésel pour retoucher la tva ???) >	Multiplication des sources d'énergies renouvelables au plus près des lieux de consommation (solaire, éolien, hydrolien >	Banque Public d'Investissement : qu'elle fasse émerger et participe au financement d'entreprises locales, SCOP et SCIC (thé éléphant anciennement Lipton Fralib toujours pas aidé?)  qui relocalise l'activité ou les biens de consommation plutôt qu'aider des entreprises ultratechniologiques tournées vers l'export. Qu'elle fasse émerger des entreprises fonctionnant sur le principe d'une économie circulaire (POCHECO-Lambersart-Emmanuel Druon-écolonomie) >	Chèque énergie ? Ça ne marche pas ! >	STOPPER les indices de croissance.  AGRICULTURE >	un revenu décent pour chacun (cotisant MSA avec retraite minimale revalorisée) >	services rendus à la collectivité ENFIN rétribués (prairie= puits de carbone/ préservation ressource en eau/ préservation biiodiversité...) >	Droit minimal ouvert au service de remplacement sans cotisation >	PAC= fin de la concentration des grosses subventions et redéploiement vers les exploitations paysannes, pourvoyeuses d'emploi et dont le modèle est résilient et écologiquement maitrisable >	Réorganiser la filière vers le marché intérieur et non pas sur l'export exclusivement