Le secteur des transports routiers doit également procéder à une mutation en proposant un autre modèle de transports internationaux. Les recettes d'une fiscalité écologique doivent être intégralement investies dans la transition énergétique: Un chapitre transition énergétique doit être inclus dans le budget et être équilibré en dépenses et en recettes. Un nouveau modèle économique est à construire autour de la transition énergétique. Les secteurs industriels et emplois de demain sont là. La mutation industrielle française, dans le secteur automobile et énergétique est impérative. Trop de temps a été perdu. Le rythme doit être accéléré. Les pays qui maîtriseront et produiront les  énergies et moteurs  de demain (moteurs électriques, pile à hydrogène, production de batteries électriques à forte autonomie et recharge rapide, production de panneaux photovoltïques plus performants,biocarburants (algues + CO2) ...) s'enrichiront alors que les autres tomberont dans une dépendance économique plus grande et s'appauvriront.  La Commission européenne s'honorerait donc à défendre le secteur industriel et ainsi les intérêts économiques européens européens au lieu de livrer l'Europe à la Chine dont l'appétit est grandissant et qui a compris avant l'Europe, tout l'intérêt qu'elle pouvait tirer de la transition énergétique en terme de développement économique. La Chine n'attendra pas. Elle est déjà en marche dans la transition écologique. La richesse économique d'un pays dépend de sa capacité à produire des biens d'équipement et non des biens de consommations. Ce qui explique, malheureusement,  la pauvreté de la France. Relever le défi de la transition énergétique est vital pour la prospérité économique de la France et de l'Europe. Politiques, acteurs économiques,....., agissez rapidement. Nous disposons de peu d'années pour procéder à ces mutations.