La transition écologique est le priorité des priorités à mon sens. A l'image d'une maison qui brûle alors que l'on est en train de faire ses comptes, inutile de continuer à faire ses comptes (vision du monde à travers une conception purement comptable)puisqu'il n'y aura plus de maison. Sauvons la maison (la planète) et l'on sauvera l’économie. Inversons notre paradigme, envisageons, imaginons l'économie par le prisme de l'écologie. L'écologie peut générer une nouvelle économie. Osons même un ministère de l'écologie régalien pour affirmer cette priorité absolu ! Pensons tous les rouages de la vie publique avec le souci permanent de l'écologie.