D’un point de vue démocratique, cesser de constamment donner des privilèges aux chasseurs.  Du point de vue éthique supprimer toutes les chasses archaïques, cruelles ou non sélectives : chasse à courre, glu, déterrages  ect ou qui ne sont pas scientifiquement justifiées.  Diminuer significativement les espèces chassables Protéger le blaireau et le renard.  Faire des Mercredi, Samedi et Dimanche des jours sans chasse. Voter une loi en faveur du bien-être animal y compris pour les espèces sauvages.