Agir contre les lobbies et les intérets financiers de certains industriels qui dégradent l'environnement par des campagnes de boycott organisées sur le net..Inscrire dans la loi le délit de dégradation de l'environnement pour tous les pays au même titre que les crimes contre l'humanité. Porter plainte systematiquement contre les pollueurs. Investir massivement et immédiatement dans l'écologie afin de créer des emplois dans ce domaine ( énergie, alimentation,habitation, transport,industries recyclage etc ), pour compenser les pertes dans les autres domaines qui devront obligatoirement cesser leur activité .Ainsi il n'y aura pas de chantage à l'emploi.