Quelques propositions que les gouvernants pourraient débattre afin d’imposer au peuple ce qu’il n’est en mesure de s’imposer à lui-même : 	 Voyages  -	Limiter les voyages de travail ou de divertissement. Exemple :  o	pas plus d’un voyage / an en Europe o	pas plus de 2 voyages de plus de 3000 Km dans toute sa vie Des dispenses pouvant être données si la famille est dispersée …  -	Imposer le train (TER électrique, impact de 40g/km.pax) à l’avion (court courrier 2ème classe,  impact > 250g/km.pax) [4] Exemple : o	Réduire le nombre de vols disponibles o	Mettre à disposition plus de fréquence de trains o	Améliorer le confort des trains de nuit 	 -	Interdire l’achat de nouveaux véhicules Exemple :  o	Pas plus d’une voiture neuve tous les 6 ans par personne. Le parc automobile se régulera alors, et la folie de la mise à la casse également. Les garages seront obligés de réparés, de nouveaux se créeront.  o	A ce titre, le contrôle technique ne devra plus être le juge de paix.  Maison  -	Interdire les objets de conforts Exemple :  o	aspirateurs autonome o	produits ménagers chimiquement « impactant » pour l’homme et la nature   Prix et Vente  -	Augmenter le prix des choses Exemples :  o	Augmenter le prix des choses sous-estimés. Il serait bon de créer une échelle de valeur. Notamment pour les choses demandant des ressources importantes. Par exemple, un téléphone portable, ayant telles fonctions, de telle taille … ne devrait pas couter moins de tant. On pourrait imaginer, des fonctionnaires travaillant à ces questions, et une autorité réactive à cela. L’autorégulation des marchés économiques marche pour fixer les prix des échanges, pas pour prendre en compte le respect de la nature, ou pour aider les gens à juger de leur besoin.    o	Augmenter le prix des choses « sans valeurs » Certaines choses sont considérées de peu de valeurs car elles ont un prix faible. Par exemple, des lunettes de soleil bon marché, à 1 euro. La fonction de ces lunettes est grande, mais elles sont si faciles à produire, qu’elles ne valent pas grand-chose. Ce n’est pas grave si elle ne serve qu’une fois, et qu’on les casse … Augmenter le prix des choses, afin de mieux les respecter, mènera non pas à se priver, mais à prendre soin, à garder.  On peut proposer d’imposer les prix, via un organisme régulateur, comme décrit plus haut, tenant à la fois compte de la vraie valeur des choses, et de l’état dans lequel se trouve le pays (inflation, déflation …). Ces augmentations de prix auraient par ailleurs le bénéfice de générer plus de bénéfice aux sociétés les produisant, ce qui relocaliseraient certains emplois concurrencés par des pays à faible coût de mains d’œuvres. -	Interdire la vente de certains produits Exemples :  o	La grande majorité des produits, et le besoin qu’ils génèrent, n’existent que parce que des sociétés les ont créés.  Certains produits sont clairement mauvais pour l’environnement, soit pour leur faible utilisation au regard de leur coût en ressource, que par leur utilité ou encore leur non recyclabilité.  De même, une autorité pourrait être responsable d’autoriser ou non la commercialisation de certains produits, au seul titre du respect de la planète. On peut penser, aux chapeaux de soirée à usage unique, à la peinture avec paillette, au linoléum collé qui se retrouvera dans les gravas … o	Certains produits quant à eux nous apportent du confort. S’en priver nécessiterait un effort de notre part. Prenons l’exemple des bouteilles en plastique (89 milliards de bouteille produite par an dans le monde [5]). Il pourrait être imposé des fontaines à eau partout, d’eau du robinet, ou bien mise à disposition par les fabricants d’eau minérale.  Commerce  -	Interdire l’achat de certains produits à l’étranger, quand produisibles chez nous. Cela réduira les émissions liées au transport, et la course à la main d’œuvre moins cher. Il en serait de même sur les autres continents, qui pourraient alors travailler à leur développement propre. Exemples :  o	Certaines denrées : notre pays est en concurrence avec certains pays sur des produits (poulets brésiliens, bœufs argentins, blés ukrainiens …). Au-delà du symbole positif de produire chez soi sa nourriture, cela permettrait de mieux contrôler les prix pour nos agriculteurs et surtout d’éviter le transit de denrées, émetteur de CO2 et générateur de perte possible (ex : chambre frigorifique hors-service lors de la traversée en cargo) o	Le papier o	Le bois  o	Les voitures o	Des jouets o	…  -	Interdire la vente par correspondance Elle génère probablement plus de pollution (carton, transport …), je n’ai pas trouvé d’information à ce sujet. Elle facilite l’achat de plaisir, d’opportunités, et donc non nécessaire.  Recyclage  -	Imposer le recyclage Il faut tout d’abord que le pays se dote de vraies technologies de recyclage. Cela commencerait par un effort plus important dans la recherche sur ce sujet. Le plastique est aujourd’hui encore difficilement recyclable [6]. Il y en a tant de divers notamment, non compatible entre eux lors des procédés de retraitement. Ce qui pourrait amener à réduire les dépenses dans d’autres domaines de recherche, comme la médecine (pourquoi chercher à vivre plus longtemps, si c’est pour que l’humanité dans quelques centaines d’années soit soumise à des fortes pressions climatiques, et privée de ses capacités à se gérer, s’améliorer ?) Ensuite, pour les déchets simples, il faut réellement imposer aux sociétés et aux particuliers de recycler (pour information 500 Kg de déchets ménagers – ordures, rebus de matériel …- par habitants en France, soit plus de 8% des déchets totaux produits par la France [7]. Une grande part des autres déchets sont également à considérer comme ménagers, car ils proviennent de la production ou de l’acheminement de ces besoins ménagers). A titre de simple exemple, ou va passer le sapin de Noël, et tous ces emballages éphémères … Mettre en place des contrôles plus importants, mettre des amandes en cas de non recyclage… permettrait de tirer cette filière vers le haut, par la qualité du traitement fait en aval. Pour les déchets plus complexes, comme les ordinateurs, imposer une importante caution payée à l’achat, et la récupérer lors du recyclage de celui-ci.  -	Imposer l’emballage minimal Sujet dans l’actualité depuis quelques temps, l’état pourrait interdire les emballages trop prononcés. A cet effet, il pourrait de même être réfléchi une échelle de poids, de matière acceptable en fonction du produit (ex : quantité de carottes, taille et longueur d’un produit manufacturé…)  -	Utiliser les voitures jusqu’au bout. Les sièges d’une voiture sont bons longtemps, la peinture aussi, les vitres, ou bien encore les câblages … des disques neufs sont montés sur une voiture neuve, mais peuvent aussi l’être sur une vieille voiture … Imposer à chaque constructeur de mettre à disposition des moteurs, souvent source de défaillance majeur et de pollution (consommation excessive …) sera une avancée majeure dans la chaine de recyclage des véhicules.  Enfants  -	Limiter le nombre d’enfants  Exemple : 2 enfants maximum par personne (rappel : 500 kilos de déchets, uniquement ménagers, par an et personne en France). Au jour où j’écris ces lignes, je n’ai pas d’enfant. Il peut alors être considéré qu’il m’est facile d’écrire ces lignes. J’en veux pourtant, mais il faut être froid sur ce sujet, et non pas égoïste. …   Energie  -	Etre clair sur ce qui est le moins impactant Scientifique et intéressé, mon esprit est brouillé par les informations faciles que j’entends ou lis. Il sera bon dans un premier temps d’avoir un groupe de travail impartial sur ce qui pollue vraiment, ce qui réchauffe le climat, et comment s’en passer.  Exemples :  o	Idéologie anti-nucléariste et fantasmée mis à part, l’énergie nucléaire est-elle la source la moins polluante sur le long terme ?   o	Les voitures électriques sont-elles vraiment moins polluantes que les voitures à essence ou diesel ? o	Que coute en ressource la mise au rebus d’une voiture ? Vaut-il mieux en avoir une nouvelle afin qu’elle consomme moins ?  o	Vaut-il mieux se chauffer au fioul, au gaz, ou à l’électricité ?  o	L’énergie solaire est-elle polluante (recyclage compris) ? Si oui, est-ce tout de même cette énergie qui promet le plus en effectuant de la recherche. o	Un lave-vaisselle est-il plus écologique que de laver à la main ? o	La nourriture bio est-elle bénéfique pour l’environnement ? o	Le « produire local » est-il viable pour toute notre population, et est-il plus écologique ? o	En quoi est-ce bon pour la planète de rouler au bioéthanol ?   -	Ensuite, imposer les dépenses de recherches dans les domaines identifiés comme bons pour l’environnement, et majoritairement cela  -	Ensuite, ne pas taxer ces filières. Ici, l’état imposera de ne pas taxer, systématiquement pendant quelques années au moins, de manière à ce que ces filières décollent vraiment. Même si le manque à gagner est important, et que le budget de l’état baisse. Si l’on prend le cas des centrales solaires, les coûts sont exorbitants. On peut imaginer ne pas appliquer la tva pour toute production sujette à la construction d’une nouvelle centrale.  8. Conclusion  Il est clair que la plupart de ces propositions bouleverseront les marchés, les impôts prélevés, et donc la qualité du monde confortable dans lequel nous sommes. Soyons clairs, il n’en restera pas moins les bâtiments et réseaux (transport, communication) déjà construits, les ressources naturelles et notre savoir pour les utiliser, la solidarité humaine et notre capacité à nous adapter. Les financiers et gestionnaires, mis à mal depuis quelques années, devront donner leur pleine mesure pour réorienter les richesses.  Enfin, sans trop insister, les soubresauts de l'Europe (crise migratoire, crise de l’euro monétaire…) n'incitent pas à croire en cette institution pour effectuer rapidement ces impositions. Il faudra faire sans, au niveau national. Cependant, seule l'Europe, géante (et si belle !) pourra montrer aux autres géants de notre planète qu'un tel changement est possible. Seul les politiques ont ce pouvoir, et non ce doux rêve d'auto-changement dont se berce le peuple. 	 Pour être définitivement clair, le changement viendra de l’imposition, et non pas de la molle incitation. Les deux questions restantes sont alors :  1.Nos politiques contemporains seront-ils assez doués, ou convaincus, pour le faire ? 2. Arriveront-ils à nous convaincre de faire des efforts autres que fiscaux ?    Références  [1]	“20 Questions Réponses | Le 5ème rapport du GIEC décrypté.” [Online]. Available: http://leclimatchange.fr/questions-reponses/. [Accessed: 29-Dec-2018]. [2]	“Giec : que nous apprend le dernier rapport sur le réchauffement climatique ?” [Online]. Available: https://www.futura-sciences.com/planete/actualites/climatologie-giec-nous-apprend-dernier-rapport-rechauffement-climatique-49406/. [Accessed: 29-Dec-2018]. [3]	“Variole, wikipedia.” [4]	“OBJECTIF CLIMAT - Le TGV ça fait combien de CO2 ?” [Online]. Available: http://oliviercarles.free.fr/DOCU/FACTEUR4/LesTGV/LesTGV.php. [Accessed: 30-Dec-2018]. [5]	“Planetoscope - Statistiques : Consommation mondiale de bouteilles d’eau en plastique.” [Online]. Available: https://www.planetoscope.com/dechets/321-consommation-mondiale-de-bouteilles-d-eau-en-plastique.html. [Accessed: 30-Dec-2018]. [6]	B. (1983-. . . . ). Monsaingeon, Homo detritus : critique de la société du déchet. . [7]	“Planetoscope - Statistiques : Production de déchets ménagers en France.” [Online]. Available: https://www.planetoscope.com/dechets/148-production-de-dechets-menagers-en-france.html. [Accessed: 30-Dec-2018].