Encourager une agriculture résonnée et utile en proposant des produits naturels remplaçant les pesticides. Aider les agriculteurs à avoir des prix justes auprès de la grande distribution pour consommer Français. Accompagner les agriculteurs dans le passage au BIO. Etre plus rapide sur l'interdiction des produits phytosanitaires dans l'agriculture et interdire le glyphosate. Fermer les portes des ministères au Lobbyistes. Engager les travaux du canal Seine-Nord pour désengorger les autoroutes. Ne pas donner de droit d'exploitation minier en Amazonie (boues rouges !!). Développer le chauffage par gaz minier dans Nord pas de Calais. Taxer les carburants des avions et des bateaux de croisière. Stopper l'invasion des finances chinoises pour l'achat de bois français. Inciter au ferroutage. Les règles pour faire valider les nouveaux produits en faveur du développement durable sont trop strictes, simplifier les règles d'obtention des certificats (ACERMI, NF, CSTB, TITRE V (très cher), Avis Techniques,  etc...). Revoir les méthodes de chasses et interdire les plus scandaleuses comme la chaise à la glue. Réduire les durées de chasses. Protéger les zones humides et naturelles contre les investisseurs et les promoteurs. Interdire les nouveaux forages pétroliers et miniers. Verbaliser plus séverement les déchets jetés sur le bas côté des routes. Ces bas côtés (routes, départementales et autoroutes) sont de plus en plus sales. Lancer une vaste campagne de plantation d'arbres. Mettre à l'école des campagnes de "bien manger", sainement, bio et LOCAL !