Il y a urgence à agir maintenant, il faut faire comprendre aux gens que écologie rime aussi avec économie et que si nous ne faisons rien maintenant nous allons droit dans le mur. Il faut revoir complément le modèle d'agriculture que nous connaissons aujourd'hui, il faut repartir de zéro en aidant les agriculteurs à sortir des pesticides pour aller vers une agriculture plus durable et propre. Il faut accélérer la mise en place des énergies renouvelables et simplifier les démarches pour obtenir les autorisations des travaux qui aujourd'hui prennent trop de temps. Il faut absolument arrêter de penser l'avenir qu'avec l'argent et le profit, il faut que les gens comprennent que l'écologie et la protection de l'environnement ça n'a pas de prix, c'est une question de survie, que l'on soit pauvre ou riche, nous sommes tous sur la même planète et nous sommes en train de la détruire !