Quand en hiver, les propriétaires des bars chauffent l'air des terrasses ouvertes -on peut rêver moins absurde-, chacun peut penser que si l'Etat ne développe pas une politique vraiment volontariste, les français ne seront pas tentés de faire des efforts.  Depuis des décennies les scientifiques nous disent que nous dilapidons notre Terre, nous la saccageons, nous la polluons. En fait il serait plus juste de dire que nous nous saccageons, nous nous ruinons, nous allons tous nous tuer. La Terre en a vu d'autre, nous non ! On sait ce qu'il faut faire (les suggestions ne manquent pas) mais rien ne se passe ou plutôt on fait tout le contraire (En France les rejets de CO² sont repartis à la hausse) ! Emmanuel Macron a l'air d'avoir tout intégré tout compris mais il ne fait que se débarrasser de M. Hulot incapable d'imposer sa politique pour le remplacer par un Ministre qui ne fait pas beaucoup de bruit (pour l'instant?). Où est la priorité politique qui nous mette sur les rails d'un objectif alliant économie, écologie et aspects sociaux aux niveaux industriel, agricole, énergétique, transports , un objectif qui soit la colonne vertébrale soutenant tous les autres projets ? Le petit livre «Finance, Climat, réveillez-vous ! Les solutions sont là» écrit par Anne Hessel, Jean Jouzel et Pierre Larrouturou rappelle le constat des scientifiques, tout ce qui aurait dû être fait et surtout donne des solutions pour que nous les humains et toutes les autres formes de vie puissions encore vivre sur Terre dans des conditions acceptables voire confortables si on se dépêche. Alors il n'y a plus qu'à mettre en musique un grand projet avec en premier lieu nos partenaires européens puisqu'ils sont tous signataires de leur engagement COP21 ! Par la réaffectation de moyens financiers considérables (constitués par une taxe écologique prélevée sur les dividendes des sociétés européennes) sur ce sujet nous diminuons les risques des crises financières type 2008 car cet argent est sainement investi pour la recherche, la formation, les investissements industriel et agricole. Ensuite viennent les réalisations pour rendre les bâtiments, les véhicules,  les industries économes, la production d'électricité de plus en plus assurée par des éoliennes, des panneaux solaires ou tout autre énergie non fossile et de moins en moins nucléaire. Nous avons là le meilleur moyen de résoudre à la fois le problème du chômage, la sur-exploitation des sols, la pollution mais également la crise des migrants et le ras-le-bol politique actuel qui se manifeste un peu partout dans le monde par des repliements sur soi. Lorsqu'il s'agit de guerre contre un ennemi un Etat est capable de trouver des solutions pour mobiliser toutes les forces d'un pays pour adapter l'industrie, l'agriculture, les transports avec une rapidité incroyable. La difficulté que nous rencontrons qui semble paralyser l'humanité est que cette guerre est à déclarer contre ce que nous sommes dans l'environnement que nous détruisons méthodiquement !  Cela demande l'adhésion de la majorité pour se lancer dans de tels changements. Mais a-t'on le choix ?