Pour moi les Pollueur sont malheureusement les grandes entreprises il suffit de regarder le nuage de fumée sur le périphérique parisien ou la fumée qui sort des usines!! ça fait peur. Le consommateur est un petit pollueur!! Il faut inciter les gens par des avantages financiers à utiliser des voitures pas très polluante comme les diesels avec filtre ADBLUE ou voiture essence récente! Pareil pour les cargos pourris qui circulent sur les mers et font du dégazage sauvage dans les mers. Les gros bateaux de croisière polluent aussi énormément. Il faudrait développer le transport ferroviaire pour le déplacements des marchandises quand la distance est supérieure à 250 KM!