- Interdire les fermes des 1000 vaches, les grandes porcheries, les élevages de poulets en batterie, les fermes aquacoles ... GROS pollueurs qui, de plus, ne respectent pas les animaux.   - Faire une étude au niveau nationale pour nourrir toute la population française avec l'agriculture locale, raisonnée ou bio. Remettre en place les circuits courts et supprimer au maximum les grandes distributions qui sont le résultat de société de consommation. Protéger cette agriculture de la concurrence européenne. - créer un nouvelle matière "Environnement/ Ecologie/ Citoyenneté obligatoire tout au long du cursus scolaire et  universitaire :  apprendre l'économie circulaire.... - la vision actuelle de l'organisation de notre pays tend à ce que nous soyons tous citadins ( d'ailleurs on voit des architectes pensaient à introduire des jardins dans la ville sur les terrasses...) Pourquoi ne pas utiliser l'ensemble de notre territoire et retisser un réseau de villes moyennes pour créer un équilibre avec  la ruralité. Ces petites villes seront capables à cette taille de favoriser la mixité des peuples (pourquoi pas intégrer des migrants), d'apporter la sécurité , d'avoir des services publics à des distances raisonnables pour l'ensemble de la population environnante, d'accueillir des PME, d'éviter les fortes densités de population, source de grosse pollution ...  mais à la condition que l'état privilégie au plus vite l'implantation du numérique sur tout le territoire. Un numérique écologique bien sûr.  - On parle beaucoup de raréfaction de l'eau, de la prochaine pénurie, de la pollution des nappes phréatiques mais qu'attend on pour prévoir au plus vite de mettre ne place des usines de désalinisation de l'eau de mer ! Le nucléaire tant décrié en son temps nous a fait gagné notre indépendance , nous aurons le même problème avec l'eau ! Il faut y penser maintenant - depuis plus de 40 ans j'entends parler d'énergie solaire! pourquoi sommes nous si peu avancé dans ce type d'énergie!  déterrons les brevets, opposons nous à la puissance des lobbies.