La voiture électrique améliorera incontestablement la qualité de vie en ville même si elle n'est probablement pas prête à s'imposer dans les campagnes. Toutes ces voitures vont engendrer de nouvelles consommations d'électricité et je suis très surpris que ne soient jamais abordés les thèmes de la production et de la distribution de ces nouvelles consommations. Il manquera rapidement une quinzaine de réacteurs nucléaires ou, si les automobilistes veulent bien patienter qu'il y ait du vent pour charger leur batterie, environ 15.000 éoliennes supplémentaires qui achèveraient de transformer notre beau pays en pelote d'épingles. Notre réseau de distribution actuel ne pourra pas tenir très longtemps en l'état si il faut charger un nombre croissant de batteries, il est urgent de s'en préoccuper !