Vos questions sur la transition écologique est pardonner moi l'expression juste débile ! L'enjeu n'est pas la ce n'est pas en finançant un chauffage par ici des véhicules propres par la qu'on va empêcher le réchauffement climatique ! Le problème il est bien plus profond que sa et surtout pas la ou vous croyez ! Mais bon quand on laisse partir le meilleur ministre écologique au monde difficile d'avoir une vision globale de la situation ! Mettez vous à Ushuaia Nature tiens sa vous changera. D'en haut de votre tour vous ne comprenez que les citoyens balaye d'un revers la transition écologique....ce n'est pas ce qu'ils font car justement ils le savent très bien que cela est nécessaire mais ils savent également que ce problème ne vient pas d'eux, ils ne font que vivre avec les moyens qu'on leurs donne , qui prend les décisions ? Qui n'interdit pas les destructions de forêt, qui ne pensent qu'au profit quitte à mettre de la nourriture à la poubelle sans oublier de les javelisés aux lieu d'en faire profiter les plus pauvres, qui crée les emballages qui polluent ? Ont à pas demandé tout cela nous. . c'est simple ont nous à pas demandé notre avis tout court !