- vraie politique de ferroutage à mettre en oeuvre en urgence: des gares adaptées aux frontières, et dans les grandes villes à desservir, des réseaux locaux de redistribution pour reconvertir les transporteurs "lésés" par le ferroutage. - vraie politique de fret ferroviaire: il doit être plus avantageux de transporter des oranges d'Espagne au Danemark dans des wagons que par camion. - la transition écologique, cette expression que tout le monde a à la bouche, c'est quoi ? Le ministre du même nom, n'est lui même pas capable de lister les projets que cela recoupe, et d'expliquer en détail comment sont dépensés les dizaines de Mds d'€ de son ministère. Ne peut-on avoir une présentation des ces projets avec leur chiffrage précis, et une évaluation des résultats présentés par la Cours des Comptes ? - présenter les dépenses (les projets) avant de parler de dépenses (taxes, impôts) - les critères écologiques doivent être pris en compte dans tous les projets des autres ministères : l'écologie est une question transverse qui affecte toutes les activités - Une agriculture respectueuse de l'environnement: une affaire européenne ! Mais c'était la minute d'utopie ! - un serment déontologique pour les parlementaires, sur le modèle du serment d'Hippocrate, pour résister aux lobbies. Avec de vraies sanctions à la clé au cas où !