Je suis favorable à la création d'un impôt écologique payé par 100 % des contribuables selon leurs revenus, à condition que cet impôt soit intégralement utilisé à un changement de paradigme.   Nous avons urgemment besoin d’une révolution vertueuse.  Le lobbying des grands pollueurs (Industrie de la chimie, pétroliers, …) est honteux. Et il est encore plus honteux que les gouvernements s’y soumette.  Une fois de plus, le manque de courage des hommes politiques  est la cause d'une majorité de nos problèmes.