Réduire les déchets. Obliger les entreprises à réduire les emballages en les taxant lorsqu'elles ne font pas cet effort. Développer la production et la consommation d'électricité autonome, favoriser les smart grids, les boucles d'eau chaude, mutualiser les productions autonomes à l'échelle de la rue ou du quartier, libérer des espaces en ville pour la production de fruits et de légumes au plus près des consommateurs, interdire aux enseignes de détruire les invendus et les remettre sur le marché.