Il y a des choses à faire directement et qui ne coûtent rien. A voir les abords des routes, pollution plastiques et des "drive in", ordures ménagères dans le poubelles des villes non triés, crottes sur le trottoir, mégots, ... Mener une politique volontariste et faire nettoyer par les responsables, a quoi servent les caméras de surveillance?. les drives pourraient identifier les plaques des voitures avec leur sachet avec un numéro de série. Le brûlage des pneus lors de manifestations interdites. le stockage de pneus interdit, mais il faut récupérer les pneus dans les déchetterie qui doivent rester gratuite pour les particuliers. Éteindre les moteurs des voitures a l’arrêt (ex. achats divers), en Allemagne amende. Interdire de brûler n'importe quoi dans une chaudière bois ... Fermer les veilles centrales nucléaires, mais aussi construire de nouvelles petites centrales de dernières générations au même endroit, mais pas de monstres de type Flamanville. Réduire la perte des lignes hautes tension (AC)par des solutions (DC).