Arrêter la construction des voitures à essence, planter plus d'arbres au lieu d'en détruire, fermer les centrales nucléaires et mettre en place des éoliennes et d'autres dispositif plus écologique, minimisé les déchets & utilisé d'autres matières plus écologiques. La clef avant tout ça c'est de montrer l'exemple c'est la base, c'est de l'éducation. Quand on élève un enfant on montre l'exemple pour qu'il fasse par la suite, là c'est pareil, montrer l'exemple au Français puis les Français feront les choses, la base. À vous de bien éduquer les Français.