Prendre en compte le bilan écologique global. Le diesel émets des particules fines (solution : filtres) alors que l'essence émets beaucoup plus de CO2 très nocif pour le réchauffement climatique. Pourquoi alors privilégier l'essence ? Taxer les transports de marchandises pour les limiter. Exemple : Amazon livre quotidiennement de petits objets dans de grands emballages !!! Passage des aliments par RUNGIS !!! Comparer énergie nucléaire (gestion des déchets), photovoltaïques (terres rares, production, transport, recyclage), éolien (énormes massifs de béton, pollution visuelle, réchauffement de la mer à proximité, gêne pour les oiseaux, bruit pour le voisinage, ceux qui perçoivent les recettes ne sont pas ceux qui en souffrent)