ne pas mentir au peuple en instaurant des solutions dites écologiques alors qu'elles n' en sont pas!!!! le secteur automobile en est le parfait exemple avec le moteur électrique qui devient comme par hasard le moins polluant. est ce la vérité??? au vu du bilan pollution de part   sa fabrication: les composants sont rares et la manière de les prélever est très destructrice; notamment par le biais de mines à ciel ouvert et extraction à l'aide de produits ultra polluants dans des pays sans la moindre contrainte antipollution ni même morale écologique.  son utilisation: l'étectricité en france majoritairement nucleaire provoque déja des polimiques. de plus nous sommes obligés d'importer de l'electricité pour subvenir à nos besoins actuels. comment allons nous faire lorsque les millions de voitures françaises seront électriques?????? au vu de l'augmentation de l'electricité; ne sera t elle pas jour plus chere que le gasoil????   sa destruction: avons nous assez de recul pour étre sûr que le recyclage des batteries est non polluant??? quel cout??? qui va payer cette destruction apparement non polluante??? le particulier encore.   pourquoi les moteurs vraiment écologiques (eau; hydrogéne,huile) ne sortent ils pas des placards???   nous ne sommes pas dupes; les vrais solutions existent mais les profits engendrés par certaines personnes et groupe industriels grace aux moteurs actuels sont trop colossaux pour vraiment penser transition écologique efficasse.