Observation: les "gens intelligents" qui ont fait le barème des vignette crit'air n'ont pas regarder plus loin que demain: logiquement, les véhicules seront de moins en moins polluants, donc de plus en plus nombreux à avoir la vignette "1". Il faudra donc les redifférencier, entre les "moins polluants", les "peu polluants", les "très peu polluants..." Que fait-on alors: on sort une vignette 0.5 ????!!!!! Il aurait été plus efficace d'avoir un barème inverse. (comme le nombre d'étoiles pour les restaurants...)