selon le principe "pollueur payeur" pourquoi ne pas taxer les plus gros pollueurs de la planète, au lieu de s'en prendre constamment aux automobilistes qui sont devenus la vache à lait. -instaurer une taxe (1.50€) ou plus sur tous les billets d'avions. Rien que pour l'aéroport Charles de Gaulle cela représenterait sur une base de 1300 vols quotidiens une recette annuelle de près de 140 millions d'€. -même principe pour les bateaux de croisière.. tout cet argent pourrait être redistribué pour que les citoyens améliorent l'isolation de leur habitation (par ex). -supprimer les produits phytosanitaires . -encourager les cultures bio. -développer le ferroutage