Nous devons recréer un service civile pour les jeunes de 18-25 ans, hommes et femmes, obligatoire durant 8 à 10 mois. Il s'agit d'un service écologique, tourné vers la sauvegarde de la nature, la transition écologique, la lutte contre la pollution, la préservation des forêts, le nettoyage des littoraux, l'apprentissage du respect des écosystèmes.  Ces brigades vertes  seront rapidement opérationnelles, formées par des équipes retraitées de l'armée, de l'environnement, de scientifiques et encadrées par des militaires actifs. Il faudra recruter des militaires. C'est un projet national et européen. C'est un projet collectif de grande ampleur qui peut donner dès maintenant du souffle à une jeunesse qui souffre devant un avenir très incertain et anxiogène.  Si la thèse de l'effondrement ou collapsologie s'avérait, nous aurions des jeunes formés pour apporter des aides immédiates à la population. C'est également une méthode pour tenter de sortir d'un individualisme contraire à la l'organisation d'une société ou l'épanouissement devrait être collectif.