Les déchets: l'éducation de toute la société à la réduction des déchets. Le recyclage consomme de l'énergie. Les déchets organiques doivent pouvoir être stockés et recyclés au niveau des aires urbaines où ils ne sont pas du tout valorisés et augmentent inutilement la charge de traitement des déchets. Pourquoi n'y a t-il pas de collecte des déchets organiques ?  Il faut imposer des normes strictes au niveau des emballages: énergivores et surconsommés... Beaucoup ne sont pas recyclables. Pourquoi ne pas revenir au système de la consigne ?