L’Écologie n'est plus une affaire politique et idéologique réduite aux Verts qui n'ont pas su faire avancer les vrais questions depuis R.Dumont. C'est un combat général, qui en tant que tel, doit s'appuyer sur des idées réalistes et d'envergure. Un homme d'envergure donc, issu du monde réel, à la culture managériale internationale incontestable   mais hélas à la retraite comme JL Beffa (d'autres ont dû suivre son impulsion)  pourrait il porter sans entraves une mission transversale et complète sur la question?