Arrêter de faire de l'écologie punitive. D'ailleurs ce n'est pas de l'écologie mais du racket fiscal à travers les taxes sur l'essence, le gasoil, les malus, les radars et la vitesse à 80km/h. RAS LE BOL  Si on veut une adhésion il faut inciter, pas pénaliser : - Baisser massivement les taxes sur l'essence 95-E10 qui est bien moins polluante - Baisser le niveau des malus pour toutes les voitures essence.  o Quand on voit qu'on va payer 2000 euros de malus sur une voiture essence, on achète du diesel, même s'il pollue o Tout le monde ne peut pas acheter une petite voiture essence. Quand on est une famille de 4, 5 personnes (ou plus) il faut un grand véhicule. Et on est massacré par le malus si on veut prendre de l'essence - Arrêter d'augmenter cette taxe carbone vantée par les soi-disant écologistes qui n'est que fiscale. - Ne pas sans arrêt préconiser les voitures uniquement électriques. Elles sont justes utiles pour les bobos riches citadins qui ont des moyens d'en acheter. Et elles polluent tout autant si ce n'est plus (construction des batteries avec des matériaux qui nécessitent de détruire la nature pour les extraire, électricité nucléaire ou d'origine du charbon quand on l'achète en Allemagne). Et leur utilisation est très limitée (on fait quoi au bout de 300km alors qu'on doit en faire 800 ? On se paie l'hôtel pour attendre la recharge ? Que les bobos citadins des grosses villes pensent aux problématiques des millions de gens qui vivent en province et dans les campagnes) - Les aides au changement de véhicule doivent concerner tout le monde et pas avec des conditions de revenu qui ne ciblent que les personnes qui gagnent très peu (qui de toute manière ne peuvent pas en acheter même avec ces aides). Alors que pour le moment la majorité des ménages de la classe moyenne (revenus par personne de 2500 à 4000 euros environ) ne peuvent pas en bénéficier (toujours les mêmes qui paient pour tout et n'ont droit à rien)  Faire payer des taxes/vignette/ou autre moyen à tous ces camions qui traversent la France en polluant de partout  Faire payer des taxes à toutes les entreprises qui polluent. La pollution des entreprises est bien plus importante que celle des véhicules automobiles des particuliers  Faire payer autant de taxes par les compagnies aériennes sur le kérosène des avions (en bloquant par un décret le prix des billets pour éviter la répercussion sur les ménages)  Cesser de gérer les problèmes écologiques par rapport aux grandes métropoles, en emmerdant tout ceux qui vivent dans les campagnes et dont Mr Macron et son gouvernement se foutent royalement  Les Ministres et Secrétaires d'Etat devraient rouler en voiture électrique (Zoé) au lieu de tous avoir des grosses berlines de luxe qui polluent et consomment (en plus de couter cher à la France et à nous car ce sont nos impôts qui paient leur carburant : facile d'augmenter les prix des carburant quand on ne le paie pas). Surtout pour aller de leur ministère à l'Elysée ou à Matignon puisque c'est intra Paris. Qu'ils commencent par donner l'exemple.