Les structures d'accueil des enfants et des adolescents devraient être irréprochables en matière de développement durable. Le personnel devra être formé et être intransigeant avec les règles : extinction des lumières, tri de tous les matériaux dans les écoles, pas de gâchis dans les cantines ( d'où des cuisinier-e-s de qualité également car ouh la la pour les produits de grosse cavalerie encore dans les cantines et des personnels qui s'en moquent), suppression des téléphones portables pendant la journée d'école ( trop énergivores et trop abêtissants et trop risqués pour leurs cerveaux avec les puissances délivrées par ces appareils omniprésents) Les instituteurs et les professeurs devront être formés aux risques environnementaux et savoir apprendre à leur élèves les enjeux de la transition. Que d'enfants se fichent de tout car ils sont dans la profusion, et ce n'est pas les parents qui les éduquent. Ce doit donc être comme un cours obligatoire.