- poubelle de tri dans toutes les communes obligatoire - re-développer le ferroutage et le transport fluvial. Quand je vois de lignes de train (réseau ferré) qui sont totalement désaffectées alors qu'elles ont fonctionné pendant des dizaines d'année. • Instaurer de manière obligatoire une poubelle dans les voitures  (au même titre que le triangle ou le gilet jaune – il y aurait ainsi moins de détritus sur les routes (elle pourrait même être équipé d’un mini broyeur afin de limiter les pbs d’encombrements)- cette poubelle devra être facile à vider - au pire un grand sachet zippable dans l'immédiat avant que les constructeur automobile l'installe systématiquement - Amende aux petits pollueurs = pourquoi n'y a t  il pas de contrôle dans les bretelles de sorties d'autoroutes où des centaines de goujats jettent leur détritus c'est très facile à contrôler, il suffit de se poster dans le virage •	Service civil:  pour le nettoyage des rivières ,ou des fôrets (avec une carotte = Ballade en bateau, Rafting ; bâton = armée ) et pour l'aide aux personnes âgées Avec une bonne pédagogie et le souffle d’un bon esprit général, cela  peut donner quelque chose de beau •	Le Bio c’est juste de la poudre aux yeux pour se donner une forme de légitimité. Dans les faits un produit BIO d'aujourd’hui est bien moins BIO que le même produit il y a 10 ans ?!! Avant, on allait chercher ses produits à la ferme du village ou au cours d’une randonnée. Aujourd’hui, c’est du BIO/INDUSTRIEL.                   Il faut mieux encadrer le BIO - plus de clarté, encourager l'agriculture extensive et les produits locaux. il faut prendre des mesures contre le bruit (amendes)  Les mobylettes, notamment c'est infernal !  Étiquetage des produits ne remplit pas suffisamment son devoir d’information. crédible qui mettent en avant la qualité - Ex= la charcuterie corse = le porc corse  doit être garanti  (trouver un autre nom pour le reste ou afficher le % de charcuterie corse.)  ou plus simplement différencier 100%  charcuterie corse de élaboré en corse. pareil pour les couteaux laguiole alors qu'il y a un  savoir faire à valoriser et des emplois à protéger. 2 exemples parmi d'autres. de même arrêter de marquer viande UE - il faut indiquer le nom du pays d’origine