Penser à intégrer tout l'homme dans le débat sur l'écologie. Le pape François de Rome n'a pas parlé que des baleines et des ours polaires dans son livre "laudato si". Il a parlé de l'homme et de son besoin de spiritualité. C'est par là que commence l'écologie.  Protéger la vie. Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.Protéger la vie.