Je peux enfin reprendre ma réflexion sur le titre de ma proposition.   La mise en place de consignes pour les bouteilles en plastique et en verre permettrait de réduire drastiquement les déchets de contenants réutilisables. Pour cela, au delà de la collecte il faut également accompagner les industriels pour les convaincre de procéder au nettoyage et ou recyclage des bouteilles récupérées.   Pour inciter les citoyens à rapporter leurs consignes il faut bien entendu mettre en place une contre partie financière. En Allemagne lorsqu’un citoyen rapporter ses consignes, il reçoit en retour un bon d’achat valable dans la grande surface dans laquelle il vient de déposer ses consignes.