Le Centre Européen de Prévention du Risque d’Inondation (CEPRI) s’interroge sur notre capacité financière à faire face aux prochaines inondations.  Le risque inondation est le 1er risque naturel en France : le seul débordement de cours d’eau concernerait 1 habitant sur 4 en France et 1 emploi sur 3. Les trois-quarts des communes françaises pourraient être concernés par le risque d’inondation lié à des phénomènes de ruissellement. Le bilan des inondations de mai-juin 2016 fait mention de plus d’1,4 milliard d’euros de dommages causés, celle toute récente de l’Aude de 220 millions d’euros de dommages, en sachant que les coûts indirects liés aux inondations restent très difficiles à comptabiliser. L’OCDE a rappelé que le coût potentiel d’une inondation du type de la crue de la Seine de 1910 ramené aux enjeux humains, économiques et patrimoniaux actuels, pourrait atteindre 30 milliards d’euros pour la seule région d’Ile de France (15 millions d’habitants impactés, 400 000 emplois affectés).  Il nous semble utile de rappeler, dans un tel contexte, l’investissement financier actuel réservé à la politique de prévention du risque inondation. Elle s’élève à environ 300 millions d’euros, soit 0,01 % du PIB français quand l’effort par exemple des Pays-Bas est 40 fois plus important (1 à 1,5 milliard d’euros par an). Ce montant est réparti de la façon suivante : environ 40% par le Fonds Barnier (fonds géré par l’Etat alimenté par un prélèvement sur les contrats d’assurance), plus de 50% par les budgets des collectivités territoriales, et le reste, par les fonds européens, par les agences de l’eau et par le budget de l’Etat.  A l’heure de coupes faites sur le Fonds Barnier par la Loi de finances de 2019 (sous plafond de dépenses portant sur la partie générale des plans de prévention des risques ramené de 125 millions à 105 millions et baisse du plafond annuel de dépenses du fonds au titre de la préparation des plans de prévention des risques et des actions d’information préventive de 20 à 17 millions d’euros), il est important d’interroger l’ensemble des pouvoirs publics nationaux : ne devrait-on pas donner plus d’ambition à notre politique de prévention ? Ne serait-il pas raisonnable, aux vues des enjeux de consacrer un investissement financier plus important pour favoriser la recherche, l’innovation, l’action territoriale ? Toutes ces actions nécessaires à la mise en place de réponses adaptées ne méritent-elles pas un engagement financier à la hauteur des enjeux ? Le phénomène de ruissellement est par exemple un terrain d’étude encore peu exploré. Les aménageurs sont à l’affût de solutions innovantes, permettant d’éviter de renouveler les erreurs du passé. Sur le terrain, les initiatives en matière d’information de la population et de réduction de la vulnérabilité restent encore insuffisantes.  Ce sujet ne peut plus reposer que sur le seul investissement humain d’une poignée de personnes, il mérite un véritable investissement national pour préserver nos capacités futures, humaines, économiques et notre image à l’échelle européenne et internationale. Les engagements de la COP 21 invitent les territoires à faire face aux conséquences du changement climatique, il semble d’autant plus urgent, d’augmenter les actions au service de la transformation des territoires face aux risques climatiques, en dotant le Fonds Barnier des moyens suffisants. Il est temps de réagir et de donner un poids politique et financier suffisant aux enjeux concernés par ces questions. Réagissons ensemble et par anticipation, n’attendons pas la prochaine catastrophe. Préservons la capacité financière du Fonds Barnier pour les prochaines années.   Les signataires, membres du CEPRI :  - AMF, Mme Marie-France BEAUFILS, maire de Saint Pierre des Corps,  - ASYBA, M. Michel CORTINOVIS, Président,  - Conseil départemental du Val de Marne, M. Christian FAVIER, Président du CD Val de Marne,  - Causses et Vallée de la Dordogne, M. Francis AYROLES, Vice-Président délégué à la Gestion des Milieux Aquatiques et à la Prévention des Inondations,  - Entente Oise Aisne, M. Gérard SEIMBILLE, Président  - EPTB du Vistre, M. Jacques BOLLEGUE, Président - France Digues, M. MASSON, Président - Grand Chambéry Métropole, M. Michel DANTIN, Vice-Président chargé des relations avec les grandes institutions nationales et internationales - Grand Dax agglomération, Mme Elisabeth BONJEAN, Présidente de la communauté d'agglomération du Grand Dax, maire de Dax et Conseillère régionale Nouvelle-Aquitaine - Ile de Noirmoutier, M. Noël FAUCHER, Président de la Communauté de Communes de l'Ile de Noirmoutier - Assemblée Nationale, M. Emmanuel MAQUET, Député de la Somme,  - Metz métropole, M. Joël STROZYNA, Vice-Président de Metz métropole, délégué à la GEMAPI, Président de Moselle Aval - Orléans métropole, Mme Stéphanie ANTON, Adjointe au Maire déléguée au développement durable et aux risques majeurs - Ville de Palavas les Flots, M. Christian JEANJEAN, maire de Palavas les Flots - Pays de Châlons en Champagne, M. Jacques JESSON, Président - Pays de Lourdes et des Vallées des Gaves, M. Bruno VINUALES, Président - Pays de Lourdes et des Vallées des Gaves, Mme Maryse CARRERE, Sénatrice des Hautes-Pyrénées et déléguée du PETR PLVG (et ancienne Présidente du PETR PLVG) - SMMAR - EPTB Aude, M. Pierre-Henri Ilhes, Président - Syndicat Mixte Baie de Somme Grand Littoral Picard - M. Stéphane HASSOULIER, Vice-Président du Conseil départemental de la Somme, Prséident du Syndicat Mixte Baie de Somme - Grand Littoral Picard, Maire de Saint-Valéry-sur Somme - SMEAG, M. Hervé GILLE, Président - Syndicat Mixte du Bassin de Thau, M. Yves MICHEL, Président - Syndicat Mixte du Bassin Versant de l'Austreberthe, M. Michel COTINOVIS, Président - SYMSAGEB- EPTB Boulonnais, M. Daniel PARENTY, Président  - SPIPA, Mme Josiane ZAMBON, Présidente  - SYAGE, M. Alain CHAMBARD, Président - SMIVAL, M. Jean-Jacques MARTINEZ, Président  - UNIMA, M. Jean-Louis LEONARD, Président