Difficile ! Les productions d'énergie alternatives par exemple sont toutes plus ou moins polluantes d'un manière ou d'une autre . Aujourd'hui les gens prennent l'avion comme on prenait le train il n'y a pas si longtemps que ça. La surconsommation fait partie du quotidien d'un grand nombre de nos concitoyens , persuadés que c'est mieux vivre de ne pas s'embêter à éteindre la lumière lorsqu'on quitte une pièce, que c'est plus pratique de laisser tous les appareils électriques en veille, pour gagner du temps? Etc... Il y a urgence à rééduquer les gens au lieu de nous faire culpabiliser si on roule au gas oil alors qu'on sait très bien que l'essence pollue autant mais d'une autre manière et qu'on n'a pas les moyens d'acheter du neuf surtout en hybride ou électrique!