Enfin la bonne question,  Comment financer la transition écologique.  Comme les resto du coeur  Surtout pas par Bercy. Exemple :fabriquer l'électroménager en france pour éviter le transport, fabriquer les robots en france pour éviter le transport, etc etc  Pour motiver les investisseurs français prélever une taxe écologique à l'achat de l'électroménager des robots venant de l'etranger ,pour ces exemples, et reverser intégralement cette taxe pour participer par exemple a former les personnels de Ford bordeaux misent au chômage aux  nouveaux métiers qui manquent à la France. Je  ne vous ferai pas offense en énumérant la quantité immense de nouveaux métiers à pourvoir.  En bref si vous prétendez diriger la  France donnez un cap un objectif pragmatique, pour la dette elle attendra les bénéfices.