La taxe sur les poids lourds en transit empruntant le réseau secondaire a été abandonnée suite au mouvement des bonnets rouges. Les PL étrangers continuent à emprunter le réseau routier français secondaire gratuitement et contribue à la pollution des villes, villages et de notre environnement. La plupart des pays nous entourant ont mis en place une taxe sur ce transit dont nous supportons tous les charges en entretien du réseau routier, pollution,bruits...La France est donc de plus en plus un territoire de transit autoroutier. Si les portiques et la perception par une société privée n'étaient pas une bonne idée renforçant ce sentiment de surveillance permanente et de taxation, cette fiscalité écologique est une bonne solution. Les transporteurs français acquittant la taxe à l'essieu et pour restaurer l'égalité entre transporteurs, pourquoi ne pas instaurer une vignette annuelle pour les PL étrangers empruntant le réseau secondaire sur un modèle proche de celui de La Suisse. Uniquement pour les transporteurs étrangers (UE ou tiers) empruntant le réseau secondaire, cette vignette serait annuelle, basée sur un tarif identique à la taxe à l'essieu (type de PL, poids,...) et devrait être achetée par les transporteurs sur la base d'une déclaration (dématérialisée ou en passage frontière). En cas de contrôle d'un PL étranger sur le réseau secondaire et sans vignette par les forces de l'ordre celui-ci ferait l'objet d'une amende qui doit être vraiment dissuasive et d'une immobilisation. Pas de risque de rupture d'égalité au niveau européen puisque les transporteurs français sont soumis à la taxe à l'essieu. Cette mesure de fiscalité écologique permettrait de rendre moins attractif le territoire comme lieu de transit, les recettes peuvent être fléchées vers la transition écologique et la perception serait moins couteuse et mieux acceptée que le précédent dispositif.  En complément il pourrait être envisagé des tarifs dégressifs pour les PL à énergie hybride.