L'Automobile individuelle représente 10% de la pollution de la France et les contraintes s'adressent essentiellement à ses utilisateurs . A quand la taxation du carburant aérien, maritime? Il faut réinventer l'écotaxe pour les poids lourds qui traversent la France gratuitement et sans achat de carburant car il est trop cher. La mauvaise opinion sur le diesel ne fait pas l'unanimité chez les experts. Le gouvernement serait inspiré de consulter des membres des 2 bords pour fixer les règles de taxation. Il semblerait que les moteurs à essence récents soient aussi polluants (Nox et particules) et sont largement plus émetteurs de CO2 que les équivalents diesel. Alors un peu de cohérence. La vitesse limitée à 80 km/h pour les poids lourds, soit la même que pour les automobiles est une source de danger. C'est une évidence quand on roule régulièrement, la majorité des utilitaires (lourds ou non) ne respectent pas les limitations surtout en agglomération, et deviennent menaçants dans votre dos sur la route. Tous les automobilistes respectueux peuvent en témoigner.