Le système économique actuel est une catastrophe sur le plan social, environnemental. Ne faut-il pas prendre des mesures pour faire stopper une agriculture responsable de la disparition de la faune et de la flore? un transport maritime extrêmement polluant, des déplacements aériens polluants? la production de marchandises à l'autre bout de la planète avec des conséquences désastreuses pour l'emploi ici et l'exploitation sans éthique de la main d'œuvre là-bas? On peut toujours culpabiliser les particuliers pour se décharger de la responsabilités de ces dysfonctionnements majeurs, taxer le diesel, supprimer des emplois et maltraiter le personnel des administrations, accabler les plus démunis. Il n'empêche que nous continuons à scier allègrement la branche sur laquelle nous sommes assis tandis que 26 personnages augmentent chaque jour leur capital sur le dos des 3,8 milliards restants.