Demander aux industriels de diminuer les emballages carton, papier, plastique. Pourquoi autant de déchets ??? Nous payons ces emballages lorsque nous achetons le produit, puis nous payons pour le recyclage ?? Nous payons finalement tout le temps !  Mettre fin au lobby pharmaceutique, acheter en pharmacie le nombre de médicaments nécessaire pour un traitement, pas une boite de 30 quand il ne faut que 15 comprimés par exemple. Cela réduirait le coût pour la sécurité sociale, moins de médicaments seraient jetés, les emballages seraient réduits.