Je voudrais proposer qu'il soit obligatoire pour tout bâtiment de posséder un passeport énergétique, comme par exemple au Luxembourg. Il devrait être obligatoire pour tout bâtiment neuf d'être au minimum de classe C (bâtiment à économmie d'énergie) sans laquelle il n'obtiendrait pas de permis de construire. Dans le cas de bâtiments existants, il devra être nécessaire de faire un passeport énergétique pour la vente/location du bien ou lorsque des travaux sont en vue d'être effectués.  En tandem avec une certification et une prime et/ou crédit à faible taux, ce serait un grand coup de pouce pour: 1- Développer une architecture plus économe énergétiquement. 2- Promouvoir la rénovation énergétique 3- Informer propriétaire et locataires des avantages ou inconvenients d'un bâtiment  Un bon exemple de certification est le Lenoz (Luxembourg), qui réunit certification et primes à différents niveaux. ( https://logement.public.lu/fr/lenoz.html )  Cette mesure qui devrait aussi s'appliquer aux bâtiments publics permettrait de savoir combien d'énergie l'État dépense inutilement chaque année. Une bonne voie pour pemettre de faire des économies conséquentes au niveau national.