Le système de prime à la casse octroyé pour l’achat d’un véhicule plus récent, moins polluant, ne fonctionne pas pour les personnes qui ne peuvent même pas payer la différence.  Ce système de prime est à remplacer par un système de leasing aidé, à ajuster selon revenus. Les voitures  ainsi retirées du parc devront aller réellement à la casse et non pas se retrouver en Afrique ou dans les pays de l’Est, ce qui ne fait que déplacer la pollution de la planète. Pour financer les mesures relatives à la transition écologique, renégocier les contrats de concession avec les sociétés d’autoroute. Baisse des tarifs + surtaxe sur les bénéfices, à hauteur des dividendes exorbitants versés aux actionnaires. Un Etat est souverain : ce que la loi a fait, la loi peut le défaire. Votre questionnaire est orienté sur la pollution générée par les particuliers seuls, sur leur moyen de déplacement en particulier et en France exclusivement. Mais la principale pollution n'est pas là. Elle vient des émissions de CO2, particules fines, dioxine, etc...de l'industrie, des transports de masse, porte-conteneurs, paquebots, propulsés au fuel lourd, émetteurs en masse d'imbrulés et de SO2, des plastiques rejetés dans les océans, des sur-emballages, des pesticides....La pollution en France n'est qu'une infinie part de la pollution globale générée par la Chine, l'Inde, les USA, les pays émergents. Notre gouvernement doit s'occuper des vrais problèmes et non pas aller embêter le citoyen lamdda, vivant en milieu rural, qui n'a que son vieux diesel pour aller gagner sa croûte.