L'Etat ne devrait pas nous mentir : non la voiture électrique et le tout dématérialisé / internet et le web ne sont pas sans impacts, bien au contraire ! Les besoins en électricité pour le fonctionnement et en matériaux rares (extraits dans des conditions atroces et importés par des moyens nécessitant l'emploi d'énergies fossiles) sont colossaux. Ils représentent un danger pour notre planète et un danger pour la paix dans le monde.  Tout est lié : les enjeux écologiques et climatiques sont également liés à la richesse et à la bonne santé d'un peuple. La mise en œuvre du tout dématérialisé, notamment par et pour les services publics (notamment impôts), réduit les emplois, augmente la désespérance et l'isolement et représente un effet désastreux sur l'aménagement du territoire. Il s'agit également d'un problème de sécurité nationale face à une cybercriminalité grandissante...  Une large communication sur les effets néfastes des réseaux sociaux sur la santé et le climat / biodiversité serait une indication que les élus ne sont pas aux mains des lobbies des grands groupes... Dans 10 à 15 ans les ressources en matériaux rares seront quasiment épuisés. Que ferons nous alors ? La guerre ?