Taxer les supermarchés, éviter le gaspillage qu'ils engendrent. Créer un index qui indique l'empreinte énergétique réelle (coûts de production, litres d'eau utilisés, recyclage) de chacun des produits que nous achetons.  Mettre un impôt pour les personnes qui effectuent plusieurs fois par an de longs trajets en avion (prendre le vélo pour aller au travail pendant un an c'est bien, mais un aller retour Paris-Bali engendre beaucoup plus de pollution que l'usage de la voiture quotidiennement). Comptabiliser la pollution internationale engendrée par les vols, et la réduire considérablement.