je pense qu'il faut un effort à tous les niveaux,  Le haro actuel sur le diesel, après avoir poussé la population à s'équiper, est l'exemple même de ce qu'il ne faut pas faire, d'autant que ce sont les plus modestes, qui sont les plus impactés, les aides étant -à ce niveau- une mascarade. Il faut savoir aussi que l'essence émet aussi des particules,et beaucoup plus de Co2 et personne n'en parle. Il faut des aides réellement motivantes pour que les gens s'équipent de moteurs moins polluants, et faire attention à des situations "bizarres"... un Diesel de 2001 ne bénéficie d'aucune prime alors qu'il est presque certain d'être recalé au Contrôle Technique nouveau...alors que celui de 2000 sera aidé  Pourquoi ne parle t on jamais du moteur à Hydrogène ? pollution=0 Peut être faut il poser la question aux Pétroliers ??? Et les avions qui volent à jet continu sur nos têtes émettent de la chlorophylle c'est bien connu !!! là aussi motus, il est vrai qu'il est plus facile d'empêcher le banlieusard de rentrer dans Paris avec son vieux Diesel alors qu'il ne représente qu'une infime partie de la pollution, ou encore de mettre une amende de 450 € au Retraité qui brûle quelques végétaux dans son jardin, puisque ces gens là sont modestes et ne pourront se défendre .... Tout le monde doit participer c'est vrai mais la tendance montre que les plus gros pollueurs sont rarement inquiétés Je ne parlerai pas des énormes Bateaux de croisière qui non seulement polluent, mais en plus détruisent les fonds marins avec leurs ancres au mouillage, là aussi motus au non des enjeux économiques, et pourtant "l'économie verte" peut aussi être rentable. A VOUS MESSIEURS LES DECIDEURS DE METTRE TOUT CELA EN MUSIQUE  POUR L'AVENIR DE NOTRE PLANETE... ON VOUS A ELUS POUR CELA.