Même si l'on fait attention à sa consommation de carburant, qui a idée de sa consommation instantanée, notamment lorsque l'on appuie sur les rapports pour simplement changer de vitesse. Si vous changez à 3000 ou à 5000, la différence peut être considérable. Vous pensez consommer 6l aux 100, mais en accélérant (ou même en montant une côté), vous pouvez facilement consommer le double. Et même si votre voiture peut vous l'indiquer sur son ordinateur, qui le regarde? Imaginons qu'un économètre gradué de vert à rouge, en passant par jaune et orange, serait immédiatement parlant, très facile à installer et utiliser, et fort peu coûteux. Bien sûr, il y en aura toujours pour appuyer sur le champignon pour faire grogner le moteur (mais c'est une espèce en voie de disparition). Pour la grande majorité, cela permettra de s'habituer à une conduite en douceur, en connaissance de cause.