Il faudrait davantage d'investissements publics sur les infrastructures supports de mobilités douces (piéton, vélo) et transports en commun.  Intégrer des espaces perméables dans les aménagements urbain, la nature en ville (gros enjeu vis-à-vis du changement climatique et de la gestion de l'eau). Faire évoluer la fiscalité pour ne plus inciter à la construction de lotissements neufs mais au contraire rendre accessible et massifier la rénovation du bâti ancien.  Tenir compte de l'impact environnemental du développement du numérique, notamment en termes de consommation d'énergie, d'exploitation de métaux rares et de production de déchets, mais aussi des enjeux sanitaires potentiellement liés à la multiplication des ondes électro magnétiques, pour faire évoluer les produits mis sur le marché mais aussi éduquer au bon usage de ces outils. Accompagner la mutation des modes de production industriels pour qu'ils produisent une régénération des écosystèmes.