La production et la consommation d'électricité. Nous sommes aujourd'hui trop dépendant du nucléaire. Surtout quand on considère les problématiques en cours: vieillissement des centrales avec une baisse de leurs rentabilités, démentelement, entassement des sous-traitances, développement de l'EPR en difficulté. La filière du nucléaire doit se réorganiser pour répondre à ces défis. D'autres sources doivent être développées pour répondre aux demandes supplémentaires : hausse de la consommation suite à un transfert vers les véhicules électriques, traitement des pics de consommation, remplacement de l'électricité fournit par les centrales à charbon. Le coût de la consommation devrait être en rapport avec son coût de production par rapport à l'heure où elle est produite. En somme le principe heures pleines heures  creuses devrait être systématique.