Le renchérissement de l'habitat des villes grandes et moyennes a repoussé le logement des travailleurs et employés loin de leur lieu de travail augmentant de fait l'emploi d'un véhicule personnel pour le transport. Localement: Les nouvelles constructions de logements sur des terrains encore disponibles  ou se libérant dans les grandes agglomérations doivent intégrer une part non négligeable (plus de 40%) de logements affectés à une population aux revenus modestes. Les HLM déjà existants doivent être réservés aux catégories de personnes pour lesquelles ils ont été construits. A défaut les loyers des personnes aisées ne désirant pas changer de logement doivent être égaux à ceux du privé pour une surface équivalente. Toutes les communes doivent accepter de loger des personnes à revenus modestes. Les villes qui n'acceptent pas de construire de tels logements, doivent loger 25% de personnes à revenus modeste dans les logements du privé aux mêmes conditions de charges et loyers que dans des logements HLM. Augmenter la taille des parkings non payants à proximité des gares et arrêts principaux de bus. Augmenter la fréquence des moyens de transport en commun pour rendre ceux-ci plus attractifs. Les aides de l'état pour un changement de véhicule restent incontournables et sont à prolonger sur plusieurs années.  Au niveau des actuelles intercommunalités, installer des panneaux solaires sur les édifices publics à grande toiture, inciter les grands magasins (supermarchés, centres commerciaux...) disposant de surface de toiture importantes à faire de même.  Le financement pouvant être en partie issu de la population via un actionnariat local comme cela a déjà été réalisé en de nombreux endroits. Pour une même surface les rendements d'une installation importante seront toujours plus grands que ceux d'une multitude d'installations individuelles.