Il est nécessaire que le vélo remplace la voiture pour les déplacements ordinaires de moins de 15 km, en agglomération ou hors agglomération. La voiture ne doit être utilisée que pour les transports de marchandises lourdes ou volumineuses, ou bien pour le transport de personnes n'étant physiquement pas en mesure de faire du vélo. Pour cela, il faut aller plus loin et plus vite dans le plan vélo. Le gouvernement doit augmenter le budget de ses aides et imposer des délais courts de mise en œuvre: - développer les aménagements cyclables, - assurer la continuité des itinéraires cyclables prioritairement à la circulation des voitures, - généraliser le double sens cyclable: interdire les sens uniques pour les vélos, - assurer la sécurité de la circulation cycliste sur toutes les routes de France : bandes cyclables sur ces routes ou pistes cyclables en parallèle de ces routes. - généraliser la limitation de vitesse à 30 km/h en agglomération, - augmenter les normes de stationnement vélo pour tous les bâtiments neufs, - imposer à tous les services publics de disposer d'une offre de stationnement vélo de qualité dans un délai de 5 ans, - obliger les villes à installer des stationnements vélos sécurisés sur voirie pour les immeubles d'habitations collectives qui n'en n'ont pas en interne, - multiplier les stationnements sécurisés publics pour une demande horaire (gares, centres-villes, administrations...), - développer les moyens de lutte contre le vol et le recel de vélo, - augmenter les sanctions pour le vol ou le recel de vélos, - développer l'apprentissage du vélo pour adulte, - inscrire l'apprentissage du vélo dans les programmes scolaires, - former davantage de réparateurs vélo, - rendre obligatoire la possibilité d'embarquer son vélo dans tous les trains, - rendre obligatoire la possibilité d'embarquer son vélo dans les cars interurbains, - accorder des aides importantes aux personnes qui renoncent à leurs véhicules motorisés au profit de vélos cargos, - déplafonner l'indemnité kilométrique vélo pour les salariés, - rendre l'indemnité kilométrique vélo obligatoire dans le privé et le public, - interdire la publicité pour les véhicules utilisant des énergies fossiles, - subventionner la publicité pour les vélos, - encourager les œuvres de fiction valorisant les déplacements à vélo.