Les questions restent essentiellement tournées vers le citoyen. Rien sur le reste.  Rien sur le gaspillage et trop souvent le pillage des ressources par diverses organisations humaines dont l'impact est probablement beaucoup plus lourd.  Rien sur le transport et la pollution de l'air associé. Depuis des années, le ferroutage semble voué à l'échec en France. Ne pourrait-on pas imaginer l'utilisation de 2 voies de chacune de nos autoroutes pour y implanter des rails dédiés au ferroutage sans empiéter sur des terres agricoles ?  Au regard de la croissance démographique exponentielle les villes vont se densifier pour éviter de rogner les terres agricoles. Dans ce contexte, il parait primordial que les architectes fassent preuves de beaucoup d'imagination pour concevoir de futurs immeubles dans lesquels les habitants puissent vivre en toute quiétude sans être à la merci d'un sans-gène. Par ailleurs, il semble important de favoriser la recherche dans  le domaine de l'environnement, c'est une source potentielle de nombreux emplois, non négligeable à une époque où beaucoup d'emplois risquent de disparaitre (déjà en cours avec les diésélistes, demain peut-être avec l'IA,...)