Si le choix de la France est les énergies alternatives, ce choix ne correspond pas à mes convictions car il n'est ni réaliste ni économique. Si le changement climatique et la réduction de CO2 et autres gaz à effet de serre sont recherchés, l’énergie nucléaire est la solution.  C'est la seule énergie qui ne participe pas au "changement climatique" et est aujourd'hui largement plus économique que toutes les autres. Les éoliennes ne sont absolument pas adaptées (ne fonctionnent que si et où il y a du vent, ont également besoin de turbines à gaz pour prendre le relais) et ne survivent que grâce à des subventions honteuses car très coûteuses (sans compter la pollution visuelle). L’énergie solaire n'est toujours pas au point et ne fonctionne que 12 heures sur 24 (en considérant 100 % d’ensoleillement) Elle aussi profite d'une tarification très avantageuse qui en fait coûte très cher au contribuable . Les voitures électriques peuvent être une solution dans certains cas bien particuliers mais sûrement pas la solution miracle. (sans parler du vrai impact environnemental des batteries, peut être même plus polluantes que notre cher pétrole, et que dire du travail des exploités (enfants à la limite de l'esclavage dans certaines mines de matériaux rares) pour la fabrication de ces batteries. Finalement, l’énergie nucléaire, en France, pourrait être la solution tout en étant conscient des risques (malgré tout modérés en France)  et du problème des déchets (peut être trouvera t'on une solution avec l’évolution des sciences). Noter que ce problème de déchets est également présent pour les batteries. Les autres énergies renouvelables sont déjà bien développées en France (hydraulique en particulier..) Si aujourd’hui les Français bénéficient d'une tarification électrique extrêmement avantageuse c'est grâce à notre énergie nucléaire. Si nous devions payer l’électricité au vrai prix des énergies renouvelables, ce ne sera pas les gilets jaunes dans la rue mais une vraie révolution! (le vrai prix est approximativement le double de ce que nous payons aujourd’hui, merci Mr De Gaulle d'avoir été visionnaire).