Sortir du nucléaire immédiatement.  Interdire définitivement les OGM, y compris dans les produits importés, les aliments transformés, y compris pour l'alimentation des animaux d'élevage, y compris dans toutes les filières non-alimentaires.  Redévelopper une filière bois locale compétitive (construction, menuiserie et ameublement, chauffage, etc.) et s'appuyant sur la taxation des produits équivalents d'importation.  Appliquer le principe pollueur-payeur en condamnant en justice (civil et pénal) en comparution immédiate toute atteinte à l'environnement de la part d'une entreprise ou collectivité, avec saisie des actifs, interdiction de cession de parts sociales et amende journalière, rétention des dirigeants, tant que la pollution dure et que ses effets n'ont pas été réparés, sans effet suspensif d'un éventuel appel ou autre : tolérance zéro et charge de la preuve à la défense. Y compris sur la gestion des déchets, l'atteinte aux paysages, le respect du bien-être animal, l'atteinte à la santé humaine.  En finir avec le stupide système de pseudos-aides aux ménages défavorisés pour la transition écologique : ceux qui peuvent en bénéficier n'en ont pas les moyens, et ceux qui pourraient l'envisager n'ont droit à aucune aide, c'est du grand n'importe quoi...