Interdiction sans délai des pesticides. Arrêts des centrales nucléaires vieilles en fin de vie (notamment Bugey) avant qu'elles nous pètent à la figure. Relancer le ferroutage (il est aberrant de voir sur les autoroutes du sud des dizaines voire des centaines de poids-lourds d'origines de Belgique, de Pologne, de Tchéquie, ... traverser le France de part en part). Aider les agriculteurs qui se convertissent au bio même après la 1ère année. Ne pas se lancer les yeux fermés dans une solution (prétendue comme telle à un moment donné) unique qui mène dans le mur après de nouvelles connaissances scientifiques (par ex : le gas-oïl nous permettait d'éviter les rejets de plomb de l'essence, puis l'essence est redevenu plus favorable que le diesel; les bio-carburants sont apparus comme une solution miracle alors qu'à l'usage on s'aperçoit qu'il contribue au déboisement sauvage en Indonésie; Le méthane produit par les déchets des fermes était considéré comme une super solution de production d'énergie, mais des entreprises se sont crées en profitant de crédits d'impôts en dehors de tout support de ferme, de manière artificielle en cherchant la matière première parfois bien loin de leur site. Donc multiplier les sources plutôt que favoriser une seule. Développer une véritable recherche pour les énergies renouvelables, et donc y mettre les moyens financiers conséquents et non pas en faire un simple alibi comme EDF. Demander aux industries automobiles de déplacer l'argent des publicités vers de la recherche pour créer des véhicules plus propres (taxer les utilisateurs ne suffit pas, il est nécessaire que les industriels proposent d'autres solutions). Donner une identité juridique aux sites protégés (Parcs nationaux, régionaux, locaux), aux fleuves, rivières et lacs de France comme pour le fleuve sacré des maoris et le fleuve Gange ainsi que récemment le lac Erié, afin de pouvoir les protéger devant le justice et d'avoir le droit de se défendre contre les pollueurs.