La voiture électrique est-elle vraiment la solution alternative ? On sait maintenant qu'elle engendre une pollution au moins équivalente à celle d'une voiture thermique lors de sa production, mais on n'évoque jamais les points suivants: > la production des batteries implique des ressources naturelles que nous ne possédons pas, coûteuses à produire, et dont le recyclage n'est actuellement pas possible. > comment assurer la charge des toutes ces batteries le soir, sans un renforcement du parc nucléaire ? > absence d'études sur les conséquences sur un organisme maintenu pendant des centaines d'heures dans un champ magnétique puissant ?