80 km/h? Pourquoi pas 70, voire 60. Cette histoire de réduction de la vitesse est une mauvaise farce. Plus on baisse la vitesse, moins il y a de morts, c'est mécanique. Donc pour se rapprocher du zéro mort, il faut tendre vers le zéro km/. Et tout le monde reste chez soi!! Raisonnement absurde? Pas tant que cela puisque c'est la "philosophie" qui sous-tend cette décision majoritairement rejetée par les Français. Cette décision revient à pénaliser 100% des automobilistes pour atteindre les 10% de chauffards qui mettent en danger la vie des autres.  Il existe d'autres solutions. Les grandes causes d'accidents mortels sont connues: les addictions (alcool, drogue), la vitesse, le manque de vigilance. Ces comportements sont le fait d'une minorité de conducteurs. C'est cette minorité - automobilistes ou motards - qu'il faut sanctionner, plus durement que ce n'est le cas actuellement.  1) Le réseau de radars a été très largement endommagé, profitons-en pour les remplacer par des radars de nouvelle génération qui photographient l'avant du véhicule et le conducteur pour couper court aux recours abusifs devant les tribunaux.  2) Abandonner toute tolérance et renforcer les sanctions contre les délits de grande vitesse. Frapper au portefeuille, il n'y a que ça qui fonctionne. Donc doublement, voire triplement des amendes et des retraits de points, confiscation définitive des véhicules des contrevenants. Obligation de repasser le permis de conduire avec, après obtention, une période probatoire d'une durée dissuasive (deux ou trois ans) et un nombre réduit de points (six au lieu de 12). 3) Supprimer les stages de récupération de points. Obligation de repasser le permis de conduire pour tout conducteur qui a perdu tous ses points. 4) Sanctionner les jeunes conducteurs qui roulent le pied au plancher avec une sévérité accrue. Obligation de repasser le permis de conduire en cas d'excès de vitesse supérieur à 10 km/h. Nouveau permis assorti de trois points au lieu de six. 5) Renforcer les peines prévues par la loi pour les personnes reconnues responsables d'accidents mortels.  Faire tout cela requiert certes davantage d'imagination et de courage politique qu'un décret général qui pénalise les conducteurs vertueux et n'aura aucun impact sur les pirates de la route.Mais quand on fait de la politique, il faut parfois faire preuve de courage et d'intelligence. Au lieu de vouloir faire passer tout le monde sous la toise, une solution peut être de moduler les limitations de vitesse. Sur les routes départementales à vocation locale, on roule souvent à 80 km/h... et parfois moins. Soit. Mais les routes nationales sont vouées à des trajets plus longs, interrégionaux ou transversaux et là il faut rétablir le 90. La France n'est pas la Belgique ou la Suisse qu'on peut traverser en quelques heures, même à 80 km/h.