Au sujet de la voiture électrique: - il faudrait porter à la connaissance du grand public le bilan écologique depuis l'extraction des terres et métaux rares pour les batteries jusqu'au traitement de celles -ci après usure. Voir aussi l'aspect géopolitique de l'extraction minière. - si on vise un fort taux de remplacement du thermique par l'électrique,comment va-t-on produire le surplus d'électricité nécessaire? Pas à partir du pétrole économisé, ce serait un non-sens, ni du nucléaire que l'on veut réduire. A partir du renouvelable? Mais avec seulement 7 à 8% actuellement (hormis l'hydraulique)et même s'il se développe et même si on fait des économies par ailleurs çà parait tout à fait irréaliste à moyen terme! Il faut des éclaircissements. - au sujet de l'électricité hydraulique et dans le cadre de l'ouverture européenne éventuelle , surtout laissons la à EDF !   Soyons réalistes , la transition énergétique prendra du temps, on peut le regretter et peut-être va -t-on souffrir!!