- Mettre en place une économie circulaire. - Interdire la production d'emballages non recyclabes, puis aller vers une diminution globale. - Interdire l'obsolescence programmée et produire des produits réparables à long terme. - Intensifier l'action contre la surproduction des grandes surfaces qui conduit au gaspillage. - Mener une vraie politique du développement des énergies renouvelables, rapidement, efficacement et intelligemment (par exemple ne pas déboiser des dizaines d'hectares pour installer des panneaux solaires, ou ne pas installer des éoliennes près des habitations, construire une industrie nationale du renouvelable). - Développer le transport ferroviaire des personnes et des marchandises. - Généraliser le développement de la production en circuit court par l'intermédiaire de la modulation de la TVA. - Développer l'agriculture raisonnée et  biologique par les mêmes moyens et en favorisant l'assolement des cultures pour éviter l'épuisement des sols. - Créer un tarif autoroutier avantageux pour les véhicules transportant au moins 4 personnes, pour ceux fonctionnant aux carburants peu polluants ainsi que les véhicules électriques et hybrides. - Remplacer les liaisons aériennes intérieures par le ferroviaire et diminuer les liaisons internationales (visio-conférences, restriction des voyages touristiques). - Favoriser la restauration traditionnelle de qualité au détriment de la restauration rapide, productrice de déchets et de nourriture néfaste à la santé. - Passer d'une publicité intrusive et arrogante à une publicité informative et respectueuse du consommateur (par exemple interdire un  affichage des prix du type "99,99 euros" ou " 2 produits achetés le 3ème gratuit" ou prix d'une voiture au jour, et interdire la publicité téléphonique). - Extinction de toutes les enseignes lumineuses la nuit (hors services publics et médicaux). - Adapter nos lois de société à celles de la nature, en particulier dans le domaine de la vie familiale, en abrogeant le mariage entre personnes de même sexe tout en reconnaissant le droit à l'homosexualité. En conséquence, réserver l'adoption, la PMA et la GPA aux couples (le couple est par définition composé d'un homme et d'une femme).