Les actions individuelles sont utiles mais pas suffisantes.  La culpabilisation et les taxations de sont pas, elles non plus, efficaces et suffisantes. La France  doit effectuer  des choix majeurs,  envisager réellement la réduction de son parc nucléaire,  interdire l'utilisation des produits phytosanitaires dangereux, ne doit pas céder aux pressions des lobbys,  favoriser la production d'énergie renouvelables, favoriser l'émergence d'une agriculture saine,  renforcer les critères d'obtention des labels Bio, agir au sein de l'Europe sur tous ces sujets, taxer le transport aérien et tous les véhicules sur-consommateurs d'énergie, développer et favoriser la gratuité des transports en commun, développer le transport des personnes et des marchandises par rail et voies fluviales, aider la recherche sur ce qui concerne la transition écologique et la diminution des émissions carbonées, interdire les productions industrielles dangereuses pour l'Homme et l'environnement, interdire les pollutions lumineuses inutiles(enseignes, magasins et parkings de supermarchés éclairés de nuit, illuminations festives ...), lutter contre la maltraitance animale et la surconsommation de viande, lutter contre les gaspillages de la production et de la consommation. Encourager une écologie sociale et solidaire