la croissance infinie n'est pas une fin en soi. arrêtons de vouloir toujours avoir de la croissance. misons sur le bonheur des gens à la place. stop à la surconsommation, limitons le principe des soldes (le textile est dans le top3 des industries polluantes), éduquons tout le monde à ces problèmes. Prenez les vidéos youtube de 'La Barbe', du 'Professeur feuillage', prenez les articles de 'ca commence par moi' et diffusez tout ceci dans des petits capsules à 20h30 sur la tv. en informant les gens directement les comportements vont évoluer.