Oui! -Concernant la biodiversité: Il faudrait mettre en place une vraie stratégie de co existence avec les grands prédateurs (loups, ours), arrêter le braconnage du lynx , lutter contre l'usage de produits toxiques (appâts empoisonnés contre les rapaces), lutter contre le trafic d'espèces sauvages, professionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegarde des animaux en détresse: dans notre région il y a l'exemple du CENTRE de BUOUX qui vient de fermer ses portes par manque de moyens financiers! N'est ce pas scandaleux? Faire du bien être animal y compris de la faune sauvage une des grandes lois du quinquennat serait une bonne chose. Remettre le permis de chasse à son prix initial, mettre fin aux pratiques de chasse cruelles, interdire la chasse le dimanche, interdire les piégeages à la glu, abandonner le projet de réouverture des chasses présidentielles..... Bref, la liste est longue et non exhaustive! -Concernant le trafic routier: Privilégier le rail par rapport à la route: de plus en plus de camions envahissent les routes: le ferroutage serait une des solutions. Il faudrait réhabiliter le réseau ferroviaire.