- Développer l'épargne verte, proposer des alternatives de placement dans des projets de transition écologiques. - Mettre en avant des projets internationaux et attribuer une bourse française chaque année pour un projet élu par les citoyens et un comité d'experts avec un suivi via les canaux de diffusion du service public  : france télévision, radio... - Plutôt qu'un Ministère de l'écologie miné par la politique et les lobbys, le supprimer au profit d'un comité d'experts chargé d'amener des projets, de les présenter au public et de les mettre en place. En cas de refus du gouvernement, celui-ci doit présenter publiquement la raison et proposer une solution alternative FAISABLE.