1) L'ISF : ok l'Etat ne veut pas rétablir l'ISF. Alors une proposition : OBLIGER les personnes qui devraient normalement être éligibles à l'ISF à réinvestir ce qui a été exonéré (placements bancaires, financiers et liquidités ) à au moins 70% dans l'écologie : agriculteurs bio, grands projets environnementaux privés ou publics (et non l'entreprise dans son ensemble, l'argent pourrait partir sur des projets moins écologiques...). Tout comme le site web des impôts, 'Etat pourrait créer un site internet dédié à ces personnes : tels les sites de crowdfunding, les particuliers / TPE/PME/ Etat et grandes entreprises listeraient leurs projets (environnement mais également tout ce qui touche aux écosystèmes et protections animales) et les anciens assujettis à l'ISF investiraient (un peu comme en bourse) dans les différents projets. Et tout comme les impôts, si ces personnes ne réinvestissent pas dans ces projets ou pas dans les temps alors: malus puis prélèvement automatique à 100% de l'exonération initiale. 2) Arrêter d'être incohérents entre les discours et actes svp... L'environnement c'est aussi les écosystèmes, les animaux, le développement de loisirs extérieurs pour sensibiliser les gens à l'environnement. Il faut inciter les personnes à respecter la nature et non l'inverse! >> Stop aux lobbies chasseurs ! Les sondages le prouvent nous sommes une grande majorité de français a être contre la chasse : au lieu de leur faire des cadeaux qui nous empoisonnent tous, merci de penser à la planète et à la majorité de français non chasseur et/ou anti-chasse en freinant cette activité malsaine au lieu de la développer ! (Je ne voterai plus pour LREM pour cela et nous sommes nombreux comme cela!) 3) En période de grande sécheresse cet été : "Stéphane Travert explique avoir demandé fin juillet une dérogation auprès de l’Union européenne afin de pouvoir faucher les surfaces d’intérêt écologique (SIE), des zones que les exploitants ont l’obligation de préserver pour favoriser la biodiversité.(...)  pour pouvoir donner à manger à leurs animaux. (...) il s’agit d’une sécheresse de surface qui a moins pénalisé les agriculteurs que de précédents épisodes de chaleur" (source Les Echos). >> Pareillement, elle est où la cohérence là ?! On lutte contre un problème profond qui va nous impacter chaque année de plus en plus en détruisant en un claquement de doigts de vrais solutions qui mettent des années à se développer... ?! C'est tout simplement hallucinant. Si vos discours et vos exigences envers les citoyens ne sont pas en cohérences avec vos actes/actions, vous n'arriverez jamais à faire changer les mauvaises habitudes des citoyens! 4) Au risque de me faire lyncher... A ce jour il semble primordial de mettre en place un contrôle des natalités au niveau national mais surtout mondial: moins de naissances pour contrôler la croissances effrayante de la population mondiale. Nous sommes malheureusement trop nombreux sur cette planète, nos espérances de vie rallongent, et nous l'étouffons.