Pour les énergies renouvelables, au niveau local on table beaucoup sur le photovoltaïque car les prix de revient du kWh ont beaucoup baissé. C'est une bonne chose mais insuffisant car l'hiver la production photovoltaïque est 4 à 8 fois inférieur à celle de l'été donc une vraie insuffisance l'hiver. Une option serait d'encourager le développement du moyen éolien (<50m) (plus de vent l'hiver) au niveau des villages ou des collectivités locales pour faire un mixte photovoltaïque/éolien complémentaire sur l'année. Les prix baissent aussi sur le moyen éolien, ne passons pas à côté.