Cette question est tellement large que la politique qui s'y rattache est aussi immense. Elle concerne aussi la planète entière, donc nous ne sommes qu'un petit bout. La proposition serait de faire des choix forts sur quelques questions très pointues pour devenir les "champions du monde" de ces questions pointues, en partant du principe que d'autres pays feront d'autres efforts. L'intérêt est d'en faire un succès aussi économique (ce qui est presque impossible si nous embrassons tous les sujets).