La transition écologique ce n'est pas que la pollution atmosphérique, c'est aussi la pollution des sols, de l'eau..., l'hyper exploitation des ressources, le gaspillage.... |  Améliorer le bien être animal. Les questions philosophiques, religieuses, traditionnelles doivent comprendre qu'on n'égorge pas un animal sans l'assommer, l'étourdir ou autre méthode pouvant limiter la souffrance. Il en va de même pour les expérimentations animales ou les élevages indélicats | Il faut mener une grande politique d'indépendance énergétique essentiellement sur les énergies fossiles ainsi que le nucléaire | Accélérer l'interdiction du glyphosate | Arrêtons avec les  normes RT2012 qui conservent bien trop la chaleur et nous obligent l'utilisation de la climatisation l'été. Il faut favoriser les logements bioclimatiques et isolés de l'extérieur. La régulation thermique se fera alors par les mûrs. C'est bien plus adapté aux évolutions climatique | Il faut prendre exemple sur les pays scandinaves