Voici toutes mes propositions: - Augmenter la surface des espaces naturels et zones protégées. - Faire payer des impôts et taxes aux gros pollueurs (transport aérien, maritime, agriculteurs qui abusent.) - Faire payer des taxes à l'importation aux pays qui sont de gros pollueurs et qui ne respectent pas nos normes. - Favoriser les énergie alternatives (solaire, hydraulique). - Favoriser les cultures peu gourmandes en eau. - Ecouter et prendre en compte les alarmes des experts. (ne pas voir que l'argent de certains) - Interdire la surproduction agricole. - De grosse amendes pour ceux qui ne respectent pas la protection de la biodiversité. - Obligation d'ampoule économes pour les éclairages publics. - Mettre l'écologie au sommet de notre action gouvernementale. - L'écologie ne doit pas être punitive, et elle doit commencer par être éducative. - Les aides de la réserve parlementaire ne doivent service qu'à des projet et association de protection de l'environnement. - Des bonus/malus en fonction des contraintes de chacun (ville/campagne). - Interdiction pure et simple de tous les produits phytosanitaires. - Formation écologique et respect de la vie animale obligatoire à l'école. - Obliger les médias à passer des infos positives et utile à l'écologie (changement des modes de consommation, promouvoir les produits non transformés..). - Financer l'écologie en taxant des transactions financières. - Payer les producteurs bio à un prix leur permettant de vivre correctement. - Pas de spéculation sur les produits alimentaires. - Développer les circuits courts  . - Obligation dans les écoles de choisir des marchés aux produits bio et circuits courts. - Dans certaines grandes villes, mettre en place un chauffage urbain. - Favoriser le vrac dans les magasin afin de réduire le gaspillage. - Moins de consommation de viande par l'éducation (moins de pollution à tous les niveaux). - Développement massif du télétravail. - On ne doit pas taxer le carburant qui sert à aller travailler. - Création d'une plateforme gratuite pour favoriser: covoiturage, véhicule avec chauffeur...) - Plus d'équité entre les grandes villes et les villages de campagnes (transport public facile en ville et voiture indispensable à la campagne). - Conditionner le permis de construire aux normes TBC. - Arrêter de pousser au consumérisme, fin de la publicité (pollution papier, consommation serveurs, pollution panneaux..) - Les produits phytosanitaires doivent être lourdement surtaxés. - Limiter l'élevage intensif au profit des petites exploitations bio. - Création d'un label France qui valorise nos normes de productions plus respectueuse qu'ailleurs. - Baisse du temps de travail, abaissement de l'âge de départ à la retraite. (moins de pollutions).