L'Homme, le travail, le développement et l'écologie  Le rapport de l’Homme à la nature est fréquemment abordé du point de vue de son extériorité à celle-ci. Or, l’écologie n’est pas ce qui est extérieur à l’Homme, elle est aussi ce qui fait l’Homme. C’est donc en analysant la convergence entre l’externe et l’interne qu’on peut trouver des réponses au nécessaire engagement des Hommes pour renouveler, d’une part leur rapport à la nature, et d’autre part des réponses aux enjeux du développement durable L’objectif est de retrouver des résonances entre ce qui se passe du point de vue du dérèglement climatique et des enjeux propres à la dimension humaine. Ce rapport à la nature est traversé par la question de l’activité quotidienne et en particulier dans l’activité de travail. Cette question est centrale car le travail contribue à la constitution de la personnalité des femmes et des hommes, à la construction du lien social, à la création de la valeur économique du travail. Finalement il joue un rôle central dans les rapports qu’ont les individus à la société et dans leurs prises de position politique vis-à-vis de la société. Ceci invite à réfléchir en quoi cette centralité du travail peut contribuer aux changements du rapport au développement, ainsi qu’aux changements du rapport à l’écologie.