diminuer l'utilisation des pesticides, augmenter considérablement les aliments bio et locaux ( si possible) dans les restaurants scolaires, réduire les neurotoxiques: Composés organiques volatils ( COV), les solvants, métaux lourds, certains additifs alimentaires, pesticides. Développer la recherche sur les moyens de transports non polluants, techniquement et économiquement faisables: l'hydrogène est prometteur mais les piles à combustibles nécessitent du platine, coûteux et surtout très rare. Développer la synthèse de l'éthanol à partir de CO2 dissout dans de l'eau utilisant un catalyseur à base de cuivre et carbone ( Oak Ridge National Laboratory us ), développer les maisons passives, développer massivement l'isolation des bâtiments , logements, administrations, entreprises.