-D'arrêter de faire culpabiliser les personnes qui se servent de véhicule, chauffage ou autres équipements utilisant les énergies fossiles pour fonctionner.  -Suppression des interdictions de circulation, de la taxes carbone ainsi que des bonus/malus écologique sur les carburants/achat de voiture en France qui sont une fois de plus un frein au déplacement/renouvellement de voiture pour les personnes.  -Qu'une étude sérieuse soit menée pour montrer réellement au Français le cout de production électrique supplémentaire de la "transition écologique".  -Réellement agir contre l'obsolescence programmée dans tous les domaines y compris pour les véhicules (qui sont une source de dépense non négligeable) en arrêtant de programmer leur mise à mort par des restrictions de circulation punitive (malgré un contrôle technique valide).  -Assouplir l'homologation à titre individuel de véhicule re motorisé pour éviter leur destruction inutile lorsqu'ils sont en excellent état (réutilisation de l'existant).  -Autoriser la distribution des carburants à base d'huiles (recyclées, colza...) pour les moteurs diesel (l'équivalent de l'E85 pour les voitures essences).