Créer des brigades vertes pour nettoyer la nature, retirer tous les arbres morts (pour les utiliser des les chaufferies), retirer toutes les friches agro-industrielles, retirer les pneus (mais, là, les gilets jaunes en ont consommé quelques-uns sur les ronds-points). Nettoyer toutes les rivières et éradiquer les plantes invasives (Renoué du Japon, herbe de la Pampa...). Ces brigades pourraient être créées dans le cadre du service militaire national non défini à ce jour.  Bref, rendre à la France son paysage. Relancer le logement en centre-ville pour que les commerce de proximité revivent. Cesser le bitume en périphérie qui induit les inondations, bref, tout revoir avec le bon sens comme conseil!