J'habite à la campagne, je fais quelques déplacements en vélo et en transports en commun (arrêt de bus à 1 KM de ma maison) mais ce n'est pas du tout pratique car très peu de lignes de bus, pas d'endroit ou mette son vélo à l'arrêt de bus... Et je travaille en horaires décalées donc je prends le bus ou mon vélo pour les loisirs ou les courses mais c'est limité.  Je pense qu'il faudrait développer le transport en commun à grande échelle, et qu'autour de ce développement tout un tas d'activités puissent se greffer. Il faudrait une gare routière dans chaque village disons de plus de mille habitants. Chacun de ces habitants serait relié à cette gare par des navettes de mini bus ou de voitures, et de la gare partirait des bus à destinations d'autres villages ou de villes plus importantes avec des lignes soient directs soient assurant d'autres dessertes. En créant une application il serait facile de voir le besoin en déplacements des personnes et de si adapter.   Autour de la gare on peut créer des lieux d"accueils pour que les gens puissent attendre confortablement (les abris de bus actuels sont affreux ! Y attendre 10 minutes est une vrai galère (froid, vent, manque de place !). Les bibliothèques qui se meurent en petites villes pourraient être un de ces lieu, ainsi que des commerces (bar, boulangerie, épicerie, restaurant...). Ces lieux permettraient de créer des emplois et des endroits de convivialités dans nos villages ou ils n'y a plus rien !!! Et autour de ces gares il faudrait des emplacements sécurisés pour les vélos, et que l'on puisse également mettre son vélo dans certains bus. Cordialement,   David