Votre questionnaire semble dire que la transition écologique n'est qu'une affaire de comportement des individus. Cela en fait partie mais c'est TRÈS réducteur. La transition écologique c'est avant tout les choix technologiques  des grandes entreprises et de l'Etat. Une des clés me semble l'investissement. Le financement de la R&D devrait être une obligation, avec un partage indispensable des bénéfices des entreprises. Aujourd'hui, ces bénéfices vont majoritairement aux actionnaires. Il faut que la loi oblige à un % minimum d’investissement en recherche. Par exemple, un plafond d'1/3 max pour les actionnaires, 1/3 pour les salariés et 1/3 mini pour la transition, le développement, la mutation des activités.