- La France est le seul pays européen à interdire la recharge de gaz à domicile pour les véhicule GNV. De plus on compte très peu de stations de recharge, il doit y en avoir 2 en Ile-de-France !! Alors que tous nos voisins européens le développent, Italie et Suisse en tête. Le GNV rejette 25% de CO² en moins par rapport à un véhicule essence et n'émet aucun gaz dangereux pour la santé. Je demande donc le développement de ce carburant qui peut remplacer avantageusement l'essence et le diesel. - Je suis artisan, habite en banlieue et je transporte ma production essentiellement vers des clients à Paris et proche couronne. J'essaye de grouper mes livraisons sur une seule journée, le vendredi. Je fais en quelque sorte du transport collectif de marchandises (même si je ne suis pas par essence livreur). J'évite ainsi que mes clients ne se déplacent un à un en voiture vers mon atelier. Je propose donc que dans ce cadre, avec autorisation et justification, que les véhicules utilitaires qui font du transport collectif de marchandises puissent utiliser les voies réservées aux bus et taxis. - L'immobilier et ses prix très variables suivant les lieux posent beaucoup de problèmes quant aux distances à parcourir entre son domicile et son lieu de travail. Il y aurait je pense de grandes choses à faire pour limiter la mobilité des personnes dans les échanges domicile-travail en lissant les coûts de l'immobilier sur une même région. - Pour finir, faire des transports collectifs efficaces, rapides et sécurisés, au lieu de pénaliser les automobilistes continuellement. Encourager les solutions techniquement et économiquement viables dans la transition énergétique.