-Prendre en compte les plus gros pollueurs avions, bateaux, camions. Utiliser les ressources de la lutte contre l’évasion fiscale et sociale  pour financer des mesures. -Des dispositifs de transports publics, voies ferrées chaque fois que possible autobus avec des moteurs électriques (la fabrication de piles électriques déporte la pollution dans les pays les moins riches et le recyclage de ces batteries va se poser à court terme) ou à hydrogène (technologie à développer en France, qui pourrait créer beaucoup d’emplois) ce qui serait peut être préférable, dans les zones rurales avec des fréquences suffisantes. -Équiper les chauffages individuels (fuel et bois ou charbon) de dispositifs de filtrages des particules, remplacer les chaudières obsolètes. -Faciliter le chauffage électrique et développer la filière nucléaire en accélérant la recherche fondamentale pour le retraitement des déchets nucléaires. Favoriser la mise en place de panneaux photo voltaïque sur toutes les maisons neuves ou récentes pour arriver à l’autonomie énergétique pour chacune, notamment dans le Sud de la France, en Corse et outre mer, avec des aides pour permettre l’autonomie. Panneaux photo voltaïques à faire fabriquer en France.  La question de la biodiversité.  -Supprimer l’usage des herbicides, produits chimiques de toutes sortes,…. mettons fin à certaines pratiques de chasse (chasse à courre, chasse aux oiseaux migrateurs……, chasse aux ortolans,……).  -Cesser de vouloir imposer la réintroduction d’espèces sans accord purement et strictement local des usagers de l’espace où cette action aura lieu. Exemple réintroduction d’ours de Slovénie dans les Pyrénées (préconisé par la commission européenne) qui sont alimentés dans leur pays de naissance sur des aires de nourrissages, ou alors réintroduisons des espèces disparues dans tous les points du territoire, ainsi , par exemple réintroduire, loups, chevreuils, cerfs dans les hauts de Seine (vallée des loups où ces espèces étaient encore présentes au 19° siècle), ce qui serait probablement rejeté par les habitants de ce département, à juste titre. - mettre fin aux écobuages qui détruisent le biotope.