L'éducation sur le sujet devrait être une matière d'enseignement dès le primaire. Ce n'est pas  en euthanasiant plus ou moins vite les plus âgés et les plus fragiles et en décervelant," linkéfiant" et déresponsabilisant les générations suivantes qu'on réglera le problème.  Dites-le clairement si vous, élites, qui semblez n'avoir cure de problèmes de santé, financiers ni environnementaux (cf la fabrication des voitures électriques par exemple) voulez que ce doit des machines qui gère toute la vie humaine, rapportent des bénéfices et détruisent toute trace de vie inutile au profit. Quelle compensation financière pour ceux dont la consommation énergétique est largement en dessous du seuil moyen?  Aucune attention, si ce n'est tendre à réévaluer la facture à la hausse en leur fourguant de force ces immondes compteurs communicants. Même les déchetteries ressemblent à des camps d'internement avec caméras,  barrières et laisser-passer. Si on a pas de voiture, on ne peut pas déposer d'ordures (pour grossir le trait) et on en fait quoi alors? C'est tout simplement infect comme procédé mais à l'image du monde immonde que l'on nous impose.