Houais, quand tout le parc automobile Français sera électrique combien de centrales aurez vous à construire ? Plutôt que de passer au tout numérique qui bouffe un max d'électricité, de temps quand on tape sur son clavier avec un seul doigt et qu'on est obligé d'acheter un ordi et un forfait mensuel à 40 balles pour payer ses impôts faire sa carte grise ou d'identité ou même remplir un questionnaire du grand débat, n'était il pas plus simple de rester au papier et aux PTT ce qui avait au moins le mérite de donner du travail à des gens ? Et puis éviter de vendre des dunes de sable sous marine, comme l'a fait notre président, ce qui risque effectivement d'éroder un peu plus notre littoral.