1. Inciter toutes les administrations, des communes aux services de l’Etat, à montrer l’exemple  Les efforts demandés à chacun ne viendront que si les réductions des dépenses en carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports, évoquées par M. Emmanuel  Macron dans sa Lettre aux Français, sont entreprises à tous les niveaux.  Les administrations doivent réduire et faire évoluer leur flotte de véhicules. Les ministres doivent privilégier les moyens de transport collectifs et limiter leur usage des avions de l’escadron de transport de l’armée de l’air. Les communes doivent être incitées, ainsi que les ministères, les régions et les départements, à équiper les toits de leurs bâtiments de panneaux photovoltaïques. Toutes les intercommunalités devraient suivre l’exemple de celles, notamment en Bretagne, qui recyclent déjà tous les déchets en matière plastique, quelles que soient leur épaisseur et leur composition chimique. La transition écologique doit commencer au niveau local, notamment par l’établissement par les intercommunalités d’ambitieux Plans Climat.  2. Préserver et mettre en valeur les espaces naturels  La qualité et la variété des paysages de la France constituent une de ses caractéristiques qui la distinguent de nombreux autres pays. Renforçons les lois qui permettent de conserver nos espaces agricoles et forestiers, et modifions celles qui y portent atteinte. La Seine est un élément important du patrimoine naturel de plusieurs départements, dont le nôtre. Les inondations que causent ses débordements redevenus plus fréquents ne proviennent pas, uniquement, du réchauffement climatique.  Il est nécessaire de contrôler et de limiter le bétonnage intensif, qui en est la principale cause.  Au plan local   Les préfets devraient être les premiers à respecter les lois et les règlements. Dans notre territoire, la préfecture des Yvelines et la communauté urbaine doivent respecter le Code général de la propriété des personnes publiques, en ce qui concerne les rives des cours d’eau domaniaux, en rendant les bords de la Seine accessibles à tous par la création d’une voie verte sur chaque rive du fleuve. Cet objectif rejoint le suivant.  3. Favoriser les circulations douces  Des propositions décrites dans le projet d'aménagement et de développement durables (PADD) du plan local d’urbanisme intercommunal (PLUi) en cours d’élaboration par notre communauté urbaine, qui restent à être réellement appliquées, pourraient être généralisées :  - Favoriser l’usage du vélo, densifier le maillage des cheminements piétons et cyclables, en particulier en bords de Seine. - Le développement [...] de cheminements piétons agréables encourage également le report modal.  - Développer les mobilités de loisirs en densifiant le maillage des cheminements piétons et cyclables, en particulier en bords de Seine.   L’usage de vélos à assistance électrique sera favorisé par l’installation de garages sécurisés, à côté des gares et des principaux autres pôles des villes. Le covoiturage de proximité, service faisant appel à la solidarité pour faciliter les déplacements locaux, devrait faire l’objet d’une promotion à l’échelle nationale.  Au plan local  Après l’échec du test d’un réseau de covoiturage, une autre solution moins coûteuse, utilisant les technologies actuelles ou des moyens utilisables facilement par toutes les catégories de la population (autostop sécurisé), devrait être mise en place par la communauté urbaine. Il conviendrait, également, que celle-ci développe les transports publics locaux, notamment en remplaçant les grands cars non adaptés aux rues étroites de nos villes par des véhicules plus petits et moins polluants.