La transition écologique doit être au cœur de la croissance de notre pays, et être pensée globalement. La croissance de cette industrie est forte, son impact est local / domestique et les effets positifs sont multiples : qualité de vie, sens civique, modernisation.  Par exemple, imaginez une ville dans laquelle toutes les voitures sont électriques: qualité de l’air amélioré, immeubles moins noircis par la pollution (on pourrait alors se concentrer sur les améliorations de ces derniers plutôt que de les nettoyer), moins de maladies respiratoires, moins de nuisances sonores, etc. Consommer moins mais consommer mieux doit devenir la norme. Moins de viande mais meilleure, dans de meilleures conditions.   Mais cette transition ne doit pas seulement être punitive et déprimante. Au contraire, elle doit encourager les bonnes pratiques, permettre d’acquérir de nouveaux savoir-faire, et être inspirante. Son développement peut aussi être digitale et amener de nouveaux outils et de nouveaux métiers. C'est pourquoi les jeunes générations sont motivées et intéressées.   Tous les secteurs sont concernés: agriculture, éducation, industries, énergies, distribution, etc. tout peut être amélioré. C’est ce que le gouvernement doit comprendre : cette transition est avant tout une source d’opportunités d'affaires et de bonheur sans limite. Tout le monde peut (se sentir fier d’)y contribuer, il faut donc investir et encourager l'investissement (quel qu'il soit, si possible privé).