Les particuliers sont souvent désarmés pour définir des stratégies d'investissement en matière d'économies d'énergie. Ils ne savent pas calculer un retour sur investissement par exemple, et passent à côté d'opportunités. Je propose donc qu'un service indépendant (public, associatif...) soit créé pour démarcher les particuliers les plus en difficulté et leur indiquer les possibilités. Ne laissons pas les margoulins se charger de cela et tromper les particuliers comme pour le solaire. Enfin, que l'état fournisse des prêts verts à taux zéro pour financer les investissements des particuliers. attention aux niches fiscales qui sont immédiatement récupérées par les prestataires de service qui augmentent leurs prix. Responsabilisons les citoyens sur leurs dépenses et investissements long terme (10-15 ans de durée d'amortissement).