Taxation du trafic aérien. Modification de la politique agricole française et européenne. Arrêt des subventions aux gros producteurs. Valorisation de l'agriculture réellement bio. Préservation du littoral et des forêts, plan d'urbanisation contrôlée,  interdiction de viabilisation des terres agricoles. Revalorisations des haies et des bocages. Centres villes totalement piéton. Primes aux vélos électriques. Quotas de pêche beaucoup plus restreints, généralisation des parcs naturels et Maritimes, diminution du trafic maritime et routier. Re nationalisation du réseau autoroutier. Coopération accrue avec les pays en développement. Arrêter la focalisation sur la croissance qui est une fuite en avant. Création de jardins partagés dans les villes.