Oui , le raisonnement est me semble t il beaucoup trop sectorisé, tout produit a un impact carbone mais il reste non connu. Il est demandé a des industriel de traiter certaines nuisance type olfactive par exemple, mais personne ne se soucie de l'impact induit, en terme de conso énergétique, de rejets atmosphérique, juste pour supprimer une gene de "confort" et non nocive.  Il ya me semble t il beaucoup de fausse mauvaise bonne idée; le moteur hydrogène ( mais comment est fabriquée l'hydrogene...) la voiture électrique (construction des batteries, des moteurs, etc.. ). Tout ce qui est nouveau , innovant est trop enjolivé, sans mesurer forcement les réels impacts futurs du moins au niveau du grand public.