Oui ! Je trouve insensé d'importer des moutons de Nouvelle Zélande ou des bovins d'Amérique avec des carburants détaxés qui permettent un dumping des prix tel que les éleveurs locaux ne peuvent plus vivre et que nos espaces agricoles retournent à la friche (d'où feux de forêts, avalanches en montagne, pollution par les bateaux etc.). Quand les coûts de transport seront ramenés à leur juste prix (par la raréfaction du pétrole ou une nécessité climatique), nous n'aurons plus les structures de production et les savoirs-faire nécessaires pour faire face et tout ça coutera très très cher pour remettre la machine en route. (La réflexion s'applique aussi aux produits manufacturés, bien-sûr). Je pense que la mondialisation des échanges est le principal facteur sur lequel on peut jouer, à condition d'un courage politique sans commune mesure avec celui qui consiste à taxer les 90 % de la population qui n'a aucun pouvoir notamment économique. Le principe polueur payeur en matière de transports est l'alpha et l'omega d'une possibilité de sauver ce qui peut l'être en rendant compétitives les relocalisations.