Instauration d'une taxe sur le kérosène pour les compagnies aériennes qui sont de gros pollueurs.   Principe du pollueur-payeur pour les grandes entreprises, instaurer des pénalités importantes et dissuasives pour limiter les comportements anti-écologiques.  Si des taxes sont instaurées au nom de la transition écologique alors que tous les revenus soient investis dans la dite transition et pas à d'autres fins.  Accélérer la sortie du glyphosate en France et aider les agriculteurs à trouver des solutions alternatives.  Soutenir les agriculteurs qui souhaitent se tourner vers le bio.