Proposer un jour sans viande à la cantine, des produits de saison... Serrait un geste simple, qui coûterait moins chère à tout le monde et qui serrait bon pour l'environnement. Mettre fin au projet montagne d'or en Guyane, projet néfaste pour l'environnement et même pas bénéfique à long terme pour la population locale et qui coûterait chère à l'Etat. Avec l'argent que l'Etat compte investir dans ce projet, pourquoi ne pas investir dans des projets plus durables liés à l'écotourisme qui pourrait largement être développé en Guyane ou dans l'enseignement. Maintenir l'interdiction du glyphosate Interdire la présence des lobbys dans les COP et limiter leur impact sur les décisions politiques, notamment celles concernant le volet environnementale.