On nous parle de transition écologique et pendant ce temps les grosses entreprises continuent de produire des produits avec une obsolescence programmé !!!!!  On nous parle d’écologie alors que les produits sont fait de tel maniere qu’il est parfois impossible de les réparer !!!!   On doit racheter, racheter et en meme temps etre écolo et préserver la planete, ou est la logique ???????? Les consommateurs sont de plus en plus exigeant, du coup les entreprises essayent de répondre a leur demande et créer sans cesse des nouveautés pour satisfaire au mieux la demande, du coup les gens veulent les trucs qui viennent de sortir alors que leurs produits fonctionnent encore. Société de consommation, nous sommes aussi responsable de la déterioration de ce monde. Il faudrait changer la mentalité de certains consommateurs en leur expliquant qu’ils ne sont pas obligés d’avoir la derniere nouveauté.  Essayons d’etre moins égoiste et de penser sur du long terme par rapport aux actions que l’on fait. Chacun doit mettre de l’eau dans son vin et du beurre dans ces épinards et le monde ira mieux.