si je considère ce qui se passe dans ma commune (oullins), cela fait des années que la municipalité encourage les transports dits doux, communique sur ces sujets mais en pratique, cela fait 26 ans que chaque année je réclame un garage à velo dans l'ecole primaire de quartier et des pistes cyclables pour y accéder. EN VAIN. bref le discours politique et mediatique est en contradiction totale avec ce qui est réellement fait sur le terrain. il faudrait donc sanctionner les mairies qui ne suivent pas les engagements écologiques qu'ils ont pris et encourager financièrement celles qui respectent leurs engagements.