la méthanisation est d'actualité, son efficacité venait d'être démontrée pour les petites structures et petites entreprises agricoles, des accidents et peur des digestats épandus  font remettre en question, cette ressource d'énergie. L''ademe était pour. Pourquoi vouloir encore passer à un mode industriel polluant. Ne serait 'il pas envisageable de sécuriser et subventionner que ce qui reste acceptable et efficient?  dans nombre d' hôpitaux , collectivités locales beaucoup de repas sont servis dans du plastique, souvent par des sociétés privées (encore) qui ne prennent pas à leur charge le recyclage de ses déchets plastiques,les hopitaux paient le transport des déchets et leur élimination ,donc le contribuable, paie 2 fois ou 3 fois ces coûts ,soit :le profit que se fait la société privée , l’impôt versé pour le fonctionnement du service public qu'est l’hôpital, et la pollution générée  puisque rien n'est récupéré , ni valorisé,alors que tous les déchets pourraient finir par être une manne non négligeable. Ma sensation est que de nombreux services publics sont phagocytés par des entreprises privées . l'OMC :on y est plus que jamais, mais trouverait t'elle ses limites. Voulons nous perdre de vue la sécurité, la fiabilité, l'humanité ,l’honnêteté ?