Soutenir ce qui existe déjà et qui apporte des informations à la population, comme les espace info énergie qui sont des organismes neutres et gratuits destinés à tous, ils sont une clé essentielle pour la rénovation énergétique. Tout comme les CAUE et les associations de protections de l'environnement. Ces structures ont de vraies connaissances de terrains. Ne pas perdre du temps à réinventer des structures/organismes, mais plutôt les soutenir et les aidés à se développer pour répondre aux difficultés actuelles