Il faut comprendre que nous avançons vers le mur et ce mur c'est l'effondrement de notre civilisation humaine que l'on connait. Il ne s'agit pas de sauver la planète, mais bien, "seulement" de sauver l'humanité dans son organisation et ses membres présents et en arrivée imminente (Courage, les enfants !).   Ainsi, il faut comprendre qu'il faut changer de logiciel: Sobriété énergétique, économie circulaire et plus optimisée (ex. effacement, isolation, recyclage…), agriculture durable pour les sols et la santé (abondante bio/permaculture et riche en emploi).