Aide accrue à l'amélioration des bâtiments "passoires énergétiques " et mise en place de systèmes d'aide et de suivi pour les demandeurs défavorisés. Pour les transports en commun privilégier les moteurs à hydrogène. Pour le transport du fret, développer le transport ferroviaire afin de diminuer le nombre de camions sur les routes notamment pour les transports à longue distance. Supprimer les déplacements inutiles de marchandises par exemple : transporter des oeufs français  en Italie pour séparer les blancs des jaunes, puis les ramener en France pour les utiliser en pâtisserie industrielle !!!