Autre proposition qui pourra faire une pierre deux, trois coups.  (Chômage –Transition écologique / énergétique - Pouvoir d’achat).  Notre consommation électrique surtout l’hiver est énorme, coûte cher à tous, mais aussi nos besoins ne sont plus les mêmes (chargement de batteries téléphone, auto...)  Je vous propose d’investir, Etat, investisseurs, partenaires sur des panneaux solaires voltaïques, éolienne, LED … :  -	Création de plusieurs usines dans les quatre coins de la France pour fabriquer ces panneaux. -	Création d’emplois et formations, dans la fabrication, la logistique, l’installation, le SAV, pour la recherche et bien d’autres intervenants professionnels. -	Étude pour quel type d’approvisionnement en électricité (chauffage), si tous ne peut être absorbé par la consommation général en panneau solaire, photovoltaïque, éclairage en LED -	Les gains pour le consommateur et faire un prorata à minima pour pouvoir dégager de la liquidité pour réinvestir dans ce projet.  Mais aussi :  Étude de projets : Les étudiants, les gens de terrains, professionnels sont complémentaires à participer à des projets, audits et de nouvelle pensées sur un monde équitable, saint et écolo. Ne serai ce pas seulement pour son pays mais aussi pour les autres pays en voit de développement, qui ne produisent pas les mêmes erreurs du passé. La pollutions, l’hygiène, le droit à la santé …