Concernant l'énergie et en particulier la production d'électricité, le recours aux ressources renouvelables (éoliens, photovoltaïque,hydrogène,...)n'a pas été suffisamment pris en compte par les pouvoirs publics alors même que pour l'éolien notamment, la France dispose de sites terrestres ou maritimes bien équivalents à ceux de nos voisins de l'Europe du Nord... Le retard actuel doit être comblé en initiant un vaste plan d'investissement sur 5, 10,ou 15 ans financé sur la base d'un emprunt national auprès des citoyens.  Quant à l'énergie hydraulique et alors que de très nombreuses concessions accordées à EDF vont venir à échéance rapidement, il est très important de na pas laisser (dans l'immédiat comme dans le plus lointain futur) les entreprises privées en reprendre les concessions...L'erreur de la gestion des autoroutes suffit.