- Biodiversité : les coupes rases de parcelles entières de forêt sont pour moi une pratique à ne pas encourager. Les coupes "jardinées" sont reconnues comme étant une alternative très valable qu'il faut promouvoir. - Voiture autonome / voiture écologique : je ne comprends pas l'intérêt de la voiture autonome. Par contre il me semble nécessaire de résoudre la question du véhicule non polluant. Pour moi l'industrie automobile est dans une course déplacée. - D'une façon générale, je pense qu'il faut veiller à redonner des marges de manoeuvre à la fois sur le plan réglementaire et sur le plan économique. Simplifier et comme dirait Pompidou "arrêter d'emmerder les français".