(ne sachant pas dans quel chapitre poster cette proposition, je la mets ici) Le permis à points est : Injuste : il pénalise les gens qui roulent le plus et donc ont le plus besoin de leur véhicule (et qui ont le plus d'expérience du coup) mais surtout, il pénalise les plus pauvres ou les plus vulnérables, par exemple les demandeurs d'emploi qui vont de CDD en CDD, quand les riches se paient des avocats pour récupérer les points… Inefficace : aucune solution de continuité n'apparaît dans les courbes de  l'accidentologie au moment de la sortie du permis à point, en 1992. En revanche, l'inflexion est claire à des radars, en 2002, 2003. Ce sont donc les radars qui sont efficace et pas le permis à points. Aux effets sociaux massivement délétères : conduite sans permis et sans assurance, sur-endettement juridique lié aux dommages et intérêts à verser, favorise le délit de fuite, faillite de micro-entreprises personnelles ou de petites boîtes, perte d'emploi, etc. etc. Possiblement inconstitutionnelle : permet le déclassement individuel définitif (désintégration par perte d'emploi, faillite d'entreprise) sans procès. Impossibilité anthropologique : il s'agit d'une remise en cause d'un rite initiatique (passer le permis) qui n'existe dans aucune civilisation humaine. Solutions :  Maintenir un système de gestion de la récidive par points, avec sanction adaptées non délétère (obligation de stage de formation, TIG en services accidents de la route, etc.). Réserver les sanctions à impact pérenne au procès. Pour l'égalité, indexer le montant des amendes sur le revenu (comme en Suisse) Développer les radars mobiles (efficacité).