Interdire l'agriculture intensive et rendre obligatoire l'agriculture bio. Interdire les pesticides. Fermer toutes les centrales nucléaires d'ici 10 ans. Interdire le diesel d'ici 7 ans. Engager un plan massif dans les énergies renouvelables. Supprimer le plastique le plus possible. Créer des régies publiques pour l'eau (l'eau est un bien commun et ne doit pas appartenir au privé). Créer des régies municipales pour la production d'une alimentation bio pour alimenter les cantines et les maisons de retraite.