L'agriculture doit avoir une obligation de conserver ou améliorer les sols qu'elle exploite Partant d'un profil des paramètres du sol (microbiologiques, écologiques zoologiques et pédologiques) établi par l'INRA, chaque agriculteur s'engagerait par un contrat à conserve ou améliorer la qualité de ses sols agricoles, avec adaptation de ses pratiques agricoles, comme c'est le cas pour les sols gérés par Terre de Liens. Pour cela, il faut faire évoluer les formations agricoles et les méthodes agricoles promues par les chambres d'agricultures vers l'utilisation des pratiques respectueuses (semis sous couvert, non labours...) en fonction des nécessités de chaque sol.