arrêt total des subventions aux grandes exploitations agricoles, subvention uniquement pour les exploitations en bio ou de petite production, augmentation et renforcement des contrôles de certification bio, harmonisation européenne du label bio (vers le haut), refonte de la représentation syndicale agricole en mettant fin à la main mise des industriels sur le monde agricole.  Interdiction de la vente d'animaux de compagnie autre que d'espèces européenne. arrêt de la chasse loisir. Autorisation de chasse pour les seuls agriculteurs. Développement de la chasse de régulation exercée par la police municipale ou garde forestier.   taxation du diesel à minima au niveau de l'essence, développement du fret ferroviaire, (re) développement du réseau ferré, taxation du fret routier (à minima le transit transeuropéen), concession autoroute revu au profit du contribuable et non des sociétés d'autoroute (pas de double financement, tout à la charge de l'usager et de la société d'autoroute)