Système agro-alimentaire : au niveau local :  -favoriser le bio, les commerces de producteurs locaux au lieu des grandes chaînes de distribution  -arrêt de la construction de surfaces commerciales qui bétonnent des surfaces vertes et induisent des déplacements supplémentaires en voiture   au niveau national et international Constat : le modèle agro-alimentaire dominant utilise la grande majorité des terres agricoles et pourtant la faim augmente au Sud (pour la 3e année consécutive -  821 Millions en 2017) ainsi que la « malbouffe » dans les pays du nord (1 Md de personnes). Propositions :  - Le maitre-mot est la souveraineté alimentaire : cad ne pas être obligé d’acheter l’alimentation de base sur les marchés internationaux  (avec tous les inconvénients : spéculation, transport sur grande distance, perte de la diversité des semences, privatisation…).  L’alimentation doit être produite localement (à l’échelle d’un pays, de pays « voisins »...) - Il faut mettre fin aux  monocultures extensives d’exportation qui transforme la terre en matériau à business et privent les populations du Sud des  ressources nécessaires pour vivre.  - Les aides doivent s’orienter uniquement vers l’agroécologie paysanne respectueuse des sols, sans pesticide, économe en eau, qui permet aux paysans de réutiliser les semences qu’ils ont sélectionnées, donc sans OGM et qui assure un revenu décent aux paysans et qui crée des emplois nombreux.  Nos banques :  Proposition : Exiger de connaître les secteurs où investit notre banque avec l’argent déposé (placements et compte-courant). Il s’agit d’un levier énorme dont les citoyens n’ont pas conscience ! Pousser pour que ces investissements soient décarbonés, et ne soutiennent pas les industries d’armement mais soient socialement utiles. J’ai choisi une banque éthique qui m’informe de l’usage qu’elle fait de l’argent confié !  Habitat  proposition :  un vaste programme de rénovation/isolation thermique de grande ampleur de l’habitat locatif doit être mis en route, et conduit à bon terme dans un délai de 5 ans par exemple -en particulier dans l’habitat social ;  intérêts : respect de l’accord de Paris, création d’emplois, moindre dépendance au pétrole… Pour des raisons de pouvoir d’achat, et de justice sociale, je pense qu’il faut plafonner les loyers qui sont devenus exorbitants au regard des salaires, sans justification.