Geler les terres agricoles, supprimer les promoteurs. Voir ce qui s'est fait au Danemark il y a plus de 40 ans. Limiter les centres commerciaux bâtis à l’extérieur des villes, la plupart du temps sur les meilleures terres agricoles qui disparaissent sous l'asphalte (source d'inondations entre autres), obligeant le déplacement en  véhicules. Non aux kms pour un clou ou une ampoule.  Non à la désertification des centres villes, encadrement des loyers des commerces.  Refonte de la politique agricole européenne. Fin du transport des denrées alimentaires, et notamment des animaux, la souffrance les font atterrir  dans nos assiettes bourrés de toxines, priorité à la proximité. Sans parler de la pollution qu’occasionnent les transports. Se moque-t-on de nous avec la taxe carbone ?!  Non aux grandes surfaces agricoles. Redistribuer la terre en petites exploitations. Donner la chance à ceux qui le désirent  de pouvoir cultiver ses propres légumes ! Et aux haies  et aux petits oiseaux. NON A MONSANTO.