Je trouve étonnant d'orienter à ce point les questions. La biodiversité n'est pas évoquée. Or il est nécessaire pour préserver le peu qu'il reste, de penser aussi une transition, notamment de l'agriculture en développant des incitations à l'arrêt des intrants et des pesticides (ce qui protégerait aussi la ressource en eau, elle aussi non évoquée, et participerai à la réduction des émissions de GES). Ceci concerne aussi les choix d'aménagements du territoires, qui sur les infrastructures notamment concernent tous les échelons de gouvernance. L'arrêt de la destruction des milieux naturels, la préservation des milieux naturels restant devrait être un objectif , notamment par une protection foncière. Les citoyens devraient aussi pouvoir s'exprimer sur des éléments dépassant leur vie quotidienne. Or les questions que vous posez s'y cantonnent. Elles ne concernent pas le secteur économique qui reste le plus gros pollueur et qui n'est pas le plus rapide à effectuer des changements de "comportements". C'est lui qui devrait aussi participer à la fiscalité qui permettra d'aider les citoyens à polluer moins.