Agir sur l'évolution hystérique de la technologie qui est une simple course à la concurrence et au profit, souvent sans besoin ni raison. LIBERTÉ dévoyée (elle s'arrête où commence celle de l'autre), LIBÉRALISME et ARGENT font très mauvais ménage avec l'écologie. Je pourrais me déplacer dans ma maison sans éclairage, rien qu'en me guidant avec les témoins lumineux. (interrupteurs, horloges, transfos, décodeurs.. dont la moitié est inutile) Le gouvernement refuse de légiférer pour le droit de mourir dans la dignité (qui ne fait de tort à personne et ne coûte que le prix de la solution létale !) mais laisse se développer tout ce qui fait du tort à la santé (pesticides, insecticides, phtalates, 4 puis 5G, médicaments aux effets secondaires aussi graves que la maladie....) Puis investit pour réparer les dégâts !! On marche sur la tête ! Au nom de la formule "gouverner c'est prévoir" (oubliée depuis longtemps), ne pourrait-on imaginer de peser les avantages et inconvénients des produits mis sur le marché et les interdire le cas échéant. (on interdit bien la vitesse, la drogue, le vol...) Pour vivre sainement, il faut au minimum être chimiste, chercheur spécialiste de santé et avoir 36heures par jour pour lire les étiquettes des produits (quand elles ne sont pas incomplètes) Mais cupidité de certains, la complaisance des autres, le manque d'honnêteté (qui parlent tous de liberté et de progrès) me font penser, en remplissant ce document, que c'est définitivement fichu.