Est-il pensable de supprimer des petites lignes dites non rentables de trains desservant des petites communes et rendant un service non négligeable à la population, en les remplaçant par des autobus (plus polluant, temps de trajet rallongés, horaires et ponctualités laissant à désirer)... ? Est-ce ça avoir une vision écologique ou une ambition de réduction des émissions de CO² ? Il faut au contraire inciter la SNCF, en s'associant avec les communes concernées ou les régions pour maintenir un maillage ferroviaire dense. Outre l'aspect écologique, une petite gare dans une ville, c'est de la "vie" sociale, économique... c'est un lieu de passage, de rencontre et d'animation...