Investissements dans l´isolation thermique : Pour les appartements en location, le propriétaire n´a que peu d´intérêt à réaliser les investissements. Cela représente un coût pour lui et ne lui rapporte qu´une augmentation de la valeur de son bien. Les charges de chauffage sont payées par les locataires. Il serait possible de mettre en place un référentiel de coût par m2 par personne d´un bien immobilier (type Kfw en Allemagne). Les coûts supérieurs au référentiel seraient à la charge du propriétaire, ce qui l´inciterait à investir dans l´efficacité énergétique.