Pour une meilleure transition écologique acceptable socialement: Du fait des pollutions sonores, visuelles et paysagères des éoliennes terrestres: -augmenter la distance entre éoliennes industrielles et habitations à un minimum de 1500 mètres - protéger les paysages de l'industrialisation éolienne hors échelle surtout en zones de moyennes montagnes fragiles. - revenir sur l'atteinte à la démocratie environnementale générée par la suppression des enquêtes publiques - protéger l'environnement de  la mainmise des promoteurs sur les études d'impact, - supprimer les régimes dérogatoires au code de la santé concernant normes de bruit  - lutter ainsi contre une grave régression de l'environnement du territoire français. - supprimer l'aide aux entreprises éoliennes et le paiement par les usagers de toutes taxes à ce titre.