Il faut arrêter de dire que les agriculteurs vont prendre seuls des mesures pour aller vers plus de durabilité. Lorsque leur revenu est en jeu, ce n'est pas la bonne volonté et l'éducation qui permettront quoi que ce soit. Il faut une réelle inscription dans la loi des engagements que nous voulons à court terme : interdiction des phytosanitaires. Augmenter les aides pour la conversion des systèmes agricoles. Passer rapidement à la tarification incitative dans toutes les villes pour la gestion des déchets, ce qui entrenerait une réduction de la production. Mettre une taxe aux industries les plus polluantes en mettant en œuvre le principe pollueur payeurs. Il faut empêcher l'éclairage des vitrines la nuit.