Oui, il faut absolument que l'écologie, soit prise en globalité et qu'elle deviennent le centre des préoccupations de tous les instants. Pour cela, la première mesure à prendre est de supprimer coûte que coûte l'influence des lobbies. Les intérêts financiers de quelques uns ne doit pas entrer en concurrence avec le bien commun. En ce qui concerne l'agriculture, soyons courageux, emboîtons le pas au Danemark qui s'oriente vers le 100% BIO (ou encore mieux au Sikkim) et qui ACCOMPAGNE tous les agriculteurs. En France encourageons nos agriculteurs à se convertir en utilisant la PAC à cet effet là, et EXCLUSIVEMENT pour ceux là et ceux déjà bio. Et pour l'énergie, incitons nos concitoyens à ECONOMISER. L'état sait communiquer, utilisons les médias pour faire changer les mentalités. Et en ce qui concerne les médias, il y a chantier aux conséquences très importantes qu'il faut mener : supprimer la publicité pour les produits non bio ou non sains... Le pouvoir de la publicité est un des piliers de la société de consommation. La société de consommation détruit la planète... CQFD Aujourd'hui dans le monde il y a plus de personnes qui meurent des conséquences de la surconsommation que de la dénutrition ! il faut tout faire pour arrêter ça. Avec nous les citoyens, on peut y arriver. Merci de votre écoute Laurent Bonneau