En région parisienne, les transports en commun sont notoirement déficients et insuffisants, mal entretenus, mal gérés, peu attractifs. Il faut les rendre fiables, denses, les valoriser pour ceux qui y travaillent comme pour les usagers. Il manque une vision d'ensemble. Il faudrait un regard neuf sur le sujet. Quelqu'un qui piloterait une mission de 6 mois à un an associant les élus locaux et parlementaires ainsi que les entreprises. La mission devrait répondre à ces questions : Pourquoi le service public du transport fonctionne aussi mal en région parisienne ? Pourquoi autant d'incidents, de travaux, d'interruptions en tous genres ? Malgré des milliards dépensés... Quelle est la logique des investissements décidés pour créer telle ou telle ligne de métro, de train, de RER, de tram. Qui gère les priorités et qui s'assure que s'il faut mettre un milliard de plus c'est ici et pas là ? A mon avis aujourd'hui personne.