Je pense que l'environnement est un réel enjeu. Nous devons faire mieux alors faisons mieux. Manquer de courage aujourd'hui c'est prendre le risque de ne plus avoir le choix demain (à part si c'est une blague le réchauffement climatique) surtout si de toutes façons nous sommes condamnés à nous adapter. Les déchets c'est une honte pour une espèce animale soi disante si évoluée, idem pour les pollutions. Il faudrait aller ramasser les déchets qui flottent en mer (et le financement devrait être fait par ceux qui les y ont mis selon la proportion).  Il faut arrêter de polluer comme des porcs. Il faut préserver la biodiversité et pas que pour les touristes. Il faut développer des méthodes de traitement des micropolluants. Il faut diminuer la pêche industrielle.