Protection animale. Aujourd’hui encore trop de souffrance animale existe, abattoirs, élevage industrielle dans des conditions inadmissibles en 2019. Favoriser les élevages de plein air. Démanteler les élevages en âgé hors sols.  - protection animale en général, mise en place obligatoire dans les communes de stérilisation des chats errants, ce qui est parfois fait par des associations.  - peines sévères pour toutes maltraitances animale.  - Sanction si animal non Puces - contrôles des élevages de chiens et des ventes en animalerie.  - Brigade spéciale de police pour gérer les délits envers les animaux. .  (Recherche des propriétaires ayant abandonnés leurs animaux n’importe où avec maltraitance...) - châsse mieux encadrée et controlee