J'ai longtemps considéré que le problème du réchauffement climatique était une sorte d'étendard pour attirer l'attention d'un public qui ne se sentait pas réellement concerné par l'écologie.  Les effets du réchauffement sont perceptibles directement , certes pas comme les innombrables fûts de déchets radioactifs qui gisent dans l'atlantique nord ou la méditerranée , ni comme certaines zones mortes de nos océans , ou encore la vie bactérienne et souterraine qui se raréfie , les nappes phréatiques qui contiennent des pesticides , les antibiotiques et antidépresseurs dans nos rivières qui rendent malades les poissons et passent dans les océans , les nuages de particules fines , etc ...  Je ne considère toujours pas le réchauffement climatique comme la plus grave menace . La pollution a trop de formes , et il faut toutes les combattre . Nous avons atteint un niveau critique . l'extinction massive qui est en cours nous concerne aussi directement . Nous allons disparaître avec la vie . Nous sommes des éléments de la biodiversité et nous impactons la biosphère dont nos vies dépendent . La voie que nous avons pris est celle de l'autodestruction , alors qu'elle semblait faire miroiter le contraire : l'accomplissement pour tous , l'abondance , la fin des maladies et des souffrances humaines . Continuer de gérer la Terre tel que nous nous y sommes engagé sous l'emprise d'une illusion de réussite ne peut avoir qu'une issue : les privations , la souffrance , la maladie et la mort  . Nous le savons et il ne faut pas attendre pour changer de comportement .