Nos dirigeants européens devraient contraindre la BCE à fonder une banque pour le climat pour placer les  2600 Milliards qu'elle a donné aux banques pour financer la croissance. Mais comme seul 11% va dans l'économie réelle,  le reste va à la spéculation,  l'argent doit réellement aller dans cette banque pour la mise en oeuvre de la transition écologique  afin qu'il permette de financer le changement de paradigme et de financer des aides pour les citoyens qui font des travaux d'amélioration de l'habitat par exemple. Quand les états financent les infrastructures (pour éviter de prendre sa voiture par exemple), les aides de toutes sortes dans une perspective de réduction des gaz à effet de serre, la taxe sur les carburants sera mieux acceptée puisqu'en amont les possibilités de vivre autrement auront été mises en oeuvre.