Non à l’envahissement éolien qui se fait de façon dogmatique, sans véritable concertation avec la population concernée ! On trahit sa confiance au nom d’une politique peu réfléchie et à court terme, en faisant la part belle au lobby éolien. Le « tout éolien » est un non-sens du fait de son intermittence qui doit être supplée par des centrales thermiques à gaz ou à charbon très polluantes, d’une part, et, d’autre part, du fait de son coût exorbitant, coût dont les bénéfices partent en majorité à l’étranger. L’économie française n’en retire que quelques miettes… En bon consommateur que je suis, le rapport qualité/prix n’est pas au rendez-vous. L’éolien détruit le paysage et le cadre de vie des populations rurales qui, une fois de plus, vont se sentir marginalisées et victimes du bien-être des urbains qui, plus nombreux, décident à leur place. A cela s’ajoute une dévalorisation de leurs biens qui ne valaient déjà pas grand-chose et augmente leur paupérisation. La législation concernant l’éolien est de plus en plus permissive, au seul profit des promoteurs éoliens. La distance légale minimale entre un parc éolien et les habitations est, en France, de 500m ; c’est une hérésie car, malgré des études scientifiques et des décisions prises à cet égard à l’étranger, on ne tient pas compte de l’impact sur les riverains au niveau sanitaire (syndrome éolien, problèmes des infrasons, pollution visuelle générée par un effet stroboscopique de jour, ou le clignotement incessant la nuit) en faisant fi du principe de précaution qui jusque-là prévalait dans notre République. A cela s’ajoute l’impact d’un parc éolien sur les animaux, le bétail entre autres. Cette distance de 500m est un leurre car lors du « repowering » des éoliennes, au bout de 15 ou 18 ans, les promoteurs éoliens n’ont plus besoin de faire une nouvelle étude d’impact et obtiennent facilement l’aval des autorités, sans nouveau photomontage par exemple, et, par conséquent, peuvent, sans problème aucun, substituer des éoliennes de 120m de haut par d’autres de 220m ou plus. L’impact sur les riverains en sera accru mais qu’importe ! Quid de la pollution des sols avec les millions de tonnes de béton enfouies dans le sol français pour réaliser les socles des éoliennes, socles que, lors du démantèlement, l’on arase seulement sur 1 m pour permettre la culture (étrange quand la plupart des plantes cultivées ont des racines descendant à 2m ou nettement plus même dans le sol !) ou 40cm pour les pâtures. Au fil du temps, ce béton va se désagréger et polluer les nappes phréatiques et rendre inutilisables les terrains où auront été implantées des éoliennes. Veut-on transformer les campagnes françaises en friches ?  Les économies d’énergie commencent par éviter de consommer de l’énergie en isolant les maisons, en rendant les appareils ménagers plus économiques (ex. : suppression des appareils qui restent en veille sans que l’on puisse les éteindre…). Comment expliquer alors que, par exemple, on ne donne plus qu’une « aumône » maximale de 100€ par fenêtre à double vitrage ou encore que, lors du ravalement d’un immeuble, l’isolation des caissons de volets roulants n’entrent pas dans les économies d’énergie. On prend le problème à l’envers et l’on va augmenter encore plus la fracture sociale car les gens ayant peu de moyens financiers ne pourront pas se lancer dans de tels investissements très onéreux, qui plus est, sans savoir s’il y aura un réel retour sur investissement !