Les océans sont pollués par tous types de polluants notamment des plastiques. Appliquer le principe pollueur - payeur.  Les ressources halieutiques sont en grave danger pour nombre d'espèces marines. Création de parcs marins sur le littoral dans toutes les régions, restrictions sur la pêche industrielle e,n haute mer, interdiction des DCP et filets dérivants, pêche électrique.  Interdiction de l'utilisation des pesticides et autres herbicides, (glyphosate en tête) et autres insecticides type SHDI tueurs de pollinisateurs dès 2020.