abandonner la logique de la mondialisation. Elle est incompatible avec la transition écologique. Je constate que les politiques se sont pervertis dans cette logique de mise en concurrence des biens et des individus en privilégiant l'argent roi et la finance, au détriment du bon sens et de toute humanité. Je ne m'étonne pas de cette soi-disant crise des gilets jaunes, qui n'est que la conséquence de la dérive d'un système où l'argent est devenu  religion. Il est normal que les dindons de votre farce se manifestent, constatant que vous les menez droit dans le mur ou dans le gouffre, au choix, avec votre idéologie mondialiste mortifère.   Quelques pistes côté carburant: taxation à outrance des carburants associés à la plaisance parla création de carburants dédiés (coloration). Les plaisanciers redécouvriront les bienfaits de la voile. Je m'étonne que vous fassiez porter la transition écologique par les plus démunis en rajoutant des taxes sur les carburants du citoyen modeste. Prenons l'exemple d'un de vos "premiers de cordée", le sieur Abramovitch, aparatchik russe, possédant  l'éclipse, yacht de 80 m, qui avait stationné à Nice, il y a quelques années. Je cite cette personne, mais ça pourrait être un Bolloré ou tout autre individu en tête  de cordée bleu blanc rouge que vous affectionnez. Il m'a été donné de participer à l'approvisionnement de son yacht, au départ de Nice pour une petite escapade en Sardaigne. 6 semi-remorques ont été nécessaires pour faire le plein de son joli joujou, soit 200000 L de carburant (détaxé). A l'heure où on nous parle de transition écologique, trouvez vous normal que pour satisfaire à un simple plaisir personnel, l'équivalent de 4000 pleins de voiture individuelle partent en fumée? Taxation du transport maritime à hauteur de la pollution réelle générée. Encore une conséquence de la mondialisation: dans un but de toujours produire moins cher  et pour que nos chères multinationales margent davantage, il s'avère qu'on a cassé l'outil industriel français en délocalisant au bout du monde, ce qui génère un trafic maritime accru source de pollution. En taxant,  on recrée de l'emploi en France, les produits importés étant plus chers. En relocalisant, on diminue la pollution liée au trafic.   Taxation du kérosène dédié à l'aviation civile. Quoiqu'il arrive, un avion faisant un Paris- New York devra nécessairement faire le plein avant de décoller. Autant faire peser équitablement le poids de la transition écologique sur des personnes solvables,  à même de payer un surcoût sur leur billet d'avion, d'autant que 70% du trafic aérien est dédié au tourisme, donc à un loisir.  Il est bien entendu que le fruit de ces taxes sera consacré à l'environnement.  Interdiction d'utilisation de fioul lourd pour tout bateau circulant dans les eaux territoriales françaises, vu sa nocivité. Les Etats Unis le font bien.  Au delà de ces mesures "gadget" non exhaustives, c'est tout un modèle de société à revoir, plein d'autres mesures sont à mettre en place pour lutter contre l'individualisme et l'irresponsabilité de vos premiers de cordée prônant une écologie de façade.