non à la culture de la peur avec des raisonnements simplistes, non aux « fausses informations », non aux manipulations. Développer  une argumentation sur la base des travaux des scientifiques indépendants et ne faisant parti d’aucun lobby ( y compris écologique) énergie renouvelable: Efficience, sécurité,  recyclable,   profitabilité pour les français et les utilisateurs Avant d’être bon la planète cela doit être bon pour les citoyens c’est le meilleur moyen pour les faire accepter. Prendre  le temps de la réflexion avant d’engager de nouvelles  orientations.