Notre Réseau de Chaleur est le parfait exemple de ce qu'il ne faudrait plus faire: tout est, a priori,  beau sur le papier et dans les intentions  mais dans la pratique, il n'est ni économique ni écologique ;  En effet, notre Collectif d’usagers du Réseau de chaleur (RC) de Balma Vidailhan, géré par Engie / Cofely en gestion privée, s’est créé dès la réception des premières factures ( chauffage +ECS) des premiers résidents de notre éco- quartier. Un audit indépendant que nous avons obtenu  a reconnu la véracité de nos doléances en montrant que ce RC avait les tarifs les plus élevés des réseaux de chaleur français de même type ( biomasse+solaire).  De nombreuses interrogations juridiques ont suivi d’abord sur les conditions d’attribution de ce « marché » à un prestataire privé comme sur la nature et la forme de nombreux articles des contrats liant de façon successive et mal formalisée   Engie, les Promoteurs et les usagers et /ou les copropriétés selon les cas.  S’y ajoutent maintenant nos constats sur les résultats écologiques effectifs qui ne correspondent nullement à ce qui  avait été annoncé et continue de l’être sans qu’aucune instance de contrôle ne puisse intervenir puisqu’elle n’a pas été rendue obligatoire en contrepartie des fonds publics attribués.  Aucune participation officielle des usagers n'a été prévue non plus.  Malgré toutes ces déconvenues, nous restons cependant convaincus de l’urgence de mener des politiques ambitieuses mais justes en faveur de la transition écologique et, parmi elles, de l’intérêt des Réseaux de Chaleur( RC). C’est pourquoi, dans le cadre de ce Débat National  dans l’espoir de contribuer à la mise en place de nouvelles modalités pratiques voire réglementaires tant au niveau local que national pour les Réseaux de chaleur, notre Collectif d’usagers  appelle à la mise en œuvre urgente de 5 objectifs incontournables. Nous sommes d’ailleurs convaincus que ces objectifs sont  transposables  dans beaucoup d’autres domaines que la Transition écologique, a fortiori, lorsque des dispositifs privés (comme l’est notre réseau)  reçoivent d’importants financements publics :  1)	Rendre plus transparents les décisions et les choix initiaux concernant notamment: la passation des marchés et la publicité de leurs résultats, les raisons du choix du mode de gestion (public/ privé), le «  business plan », le prévisionnel d’évolution des tarifs, les cofinancements publics sollicités et obtenus  pour les usagers ;  2)	 Rendre compte régulièrement des résultats et associer systématiquement à la gestion les  Collectivités concernées et les usagers  en rendant  plus accessibles toutes les informations,  3)	Mettre en place de véritables outils d’évaluation et de suivi car on ne peut juger de l’intérêt réel d’un tel dispositif  que sur des résultats effectifs et non sur les objectifs annoncés,  4)	Limiter au maximum  les autorisations accordées aux  réseaux de chaleur sous statut privé ( ou autres dispositifs en matière d'énergie) et, en cas d’impossibilité d'autres choix, les soumettre, encore plus que les autres, aux obligations de transparence, d’évaluation,  de contrôle et de suivi régulières évoquées ci-dessus.  5)	Enfin, dans le cas particulier des nouveaux quartiers:  revoir la réglementation permettant aux promoteurs d’obtenir le label BBC avec des critères moins exigeants s’ils se raccordent à un réseau de chaleur. En effet, cette modalité  permet paradoxalement  aux Promoteurs de vendre plus cher des appartements moins bien isolés en promettant aux futurs acheteurs qu’ils feront  des économies d’énergie dans une environnement plus écologique….ce qui, à Balma Vidailhan, 5 ans après n’est toujours pas vérifié….. d'où notre impression d'avoir été trompés et que la Transition écologique reste un simple affichage, de surcroit,  cher payé par les usagers