Une taxe carbone parait aujourd'hui essentielle. La première tentative n'a pas été concluante car la taxe développée était mal conçue mais rien n’empêche une nouvelle tentative qui permettrait de réaliser rapidement de grands progrès, simplement parce que réaliser les économies de gaz à effet de serre, aujourd'hui, n'est pas économiquement intéressant pour la plupart des entreprises, notamment dans le BTP et l'énergie.  Ainsi, il est grand temps de taxer les entreprises qui polluent, même quand il s'agit de fleurons industriels comme Total qui émet autant de gaz à effet de serre que 60% de la population française !  De plus, il faut désormais donner aux citoyens les clefs pour consommer en connaissance de cause et pour prendre ses responsabilités, notamment en imposant un étiquetage précis sur l'impact de chaque produit en termes de gaz à effet de serre et en faisant savoir à chaque citoyen ce qu'il a le droit d'émettre, tout éléments de consommation confondus, pour lui permettre de contrôler son action.