J'ai la conviction que ma réponse va se noyer dans la masse des réponses et que donc elle ne sera suivie d'aucun effet. Cependant, je ne regretterai jamais de ne pas avoir répondu à votre sollicitation. J'espère ainsi pouvoir conserver mon droit de critique.  Par contre, j'ai la naïveté de penser que vous êtes conscients, en ayant proposer cette très belle initiative novatrice, voire historique, que nous attendons un retour sous la forme d'un plan d'actions très détaillé et suivi dans les effets.  Je veux aussi vous dire, monsieur le Président, monsieur le premier ministre, combien je trouve illégitime que l'on vous tienne pour responsables de ce qui n'est en fait que le passif d'un héritage.  Avec mon profond respect.  Vive la France, vive la République.