Il faut arrêter de taxer tout et n'importe quoi au motif que cela finance la transition énergétique. La France taxe beaucoup trop et ce sont toujours les mêmes 40% de la population qui payent. Une hystérie collective s'est emparée du débat public en matière d'environnement avec des élus qui ne maîtrisent absolument pas ces questions et qui sont dans l'idéologie pure. En fait, c'est le dernier qui a parlé qui a raison. On encourage les véhicules électriques qui, certes, n'émettent aucun polluants mais dont la production a des effets dramatiques dans les pays en voie de développement où ils sont produits, en particulier des batteries. Leur bilan écologique global est plus mauvais qu'un véhicule à moteur produit en Europe de l'ouest à partir de matériaux en grande partie recyclée. Et pourtant, nous continuons à fragiliser notre industrie et à demander aux citoyens de payer!!  La question du diesel est symptomatique.  Les derniers moteurs diesels n'émettent plus de particules détectables et émettent peu CO2. Pourquoi les bannir ? En plus, en encourageant l'électrique, on déplace les centres de production en Asie. Cela risque de nous coûter cher au niveau industriel. Il faut intégrer que la question environnementale est globale. Il faut la traiter à ce niveau, en commençant par le l'Europe qu'il faut développer et renforcer.