Ne pas se focaliser sur la diminution de l'utilisation des énergies comme le gaz ou le pétrole. Il faut se concentrer sur la baisse de la consommation globale d'énergie des véhicules ou des batiments. Il faut arriver à faire des équipements moins énergivore. Favoriser les cycles cours dans l'achat de produits alimentaires.  Eduquons les enfants sur les bons reflexes favorable à la transition écologique: bons gestes, transport mode doux et éducation alimentaire (légumes et fruits de saison), actions citoyennes au collège sur l'écologie (tri du papier dans les classes, chasse au gaspi dans les cantines,...)