L'autorisation de forage accordée à Total en Guyane est inadmissible, le gouvernement ne fait rien pour l'écologie, permet toujours des camions très polluants,, taxer les voyages en avion à l'intérieur même de la France pourrait diminuer les émissions de gaz à effet de serre, l'agriculture intensive devrait être réglementée, les abattoirs devraient subir des contrôles à propos des conditions de vie des animaux. L'état devrait également encourager les énergies renouvelables. Il pourrait également utiliser de l’énergie verte dans tous ses établissements. Il devrait également instaurer des alternatives végétariennes dans les selfs et cantines, et essayer de diminuer le gaspillage alimentaire. Il devrait aussi remettre à niveau l'isolation dans les lieux publiques.