La transition écologique ne devrait pas se cantonner au ministère de l'écologie mais devrait être en lien avec l'ensemble des domaines de la société : éducation, la défense, l'économie... C'est un sujet très transversale qui implique un questionnement sur le fonctionnement global du système économique notamment. La transition écologique nous oblige à penser de manière systémique et le mouvement des gilets jaune le démontre bien. Puis les questions que vous posez sont très reliées aux comportements individuels. Pour avoir des résultats plus importants et sur le court terme, l'Etat a un certains pouvoir pour le faire : lois sur l'éclairage nocturne, redistribution des riches plus justes, taxe carbone d'abord aux routiers, entreprises, puis aux habitants en les accompagnant avec des réelles proposition d'offres de transports accessibles.  Puis si la transition doit aussi se faire par le changement de comportement des individus, cela implique aussi de l'accompagnement et donc d'aider les structures de l'éducation à l'environnement qui accompagne les changements de comportements.