Je suis effarée du retard que nous avons tous pris sur ces questions. J'ai 33 ans et cela fait 30 ans que j'en entends parler. Du coup, difficile de comprendre quand les agriculteurs réclament plus de temps pour réduire les produits phytosanitaires, les constructeurs automobiles pour créer des moteurs plus économes et moins émetteurs, les industriels du plastiques qui se sentent menacés par la diminution de la consommation de plastique. Cela fait des décennies que tout le monde est au courant et que des transitions et des adaptations auraient du être mises en place. J'en veux pas mal aux décideurs politiques qui par lâcheté n'ont pas porté ces sujets parce qu'ils n'étaient pas "à la mode" ou parce qu'ils n'avaient pas un impact électoral suffisant. Marre du renoncement lié aux attitudes carriéristes et électoralistes.