La transition écologique ne devrait pas être vue comme une contrainte mais comme un progrès, notamment en terme de bien être pour chaque citoyen mais aussi pour sa santé, ce qui serait une source d’économie pour l’Etat.  Il faut arrêter de culpabiliser le citoyen qui va en voiture au travail et s’attaquer aux véritables responsables : - interdire les pesticides, les engrais chimiques, les OGM, les antibiotiques chez les animaux, les perturbateurs endocriniens  - punir sévèrement les industriels, les armateurs qui polluent l’air, l’eau, la terre - interdire l’ obsolescence programmée   Mais le citoyen a aussi sa part de responsabilité et un rôle majeur à jouer. Le rôle de l’Etat est de le sensibiliser, l’eduquer, l’inciter, le responsabiliser: - par le biais d’étiquetages clairs sur l’empreinte carbone ( de la production au recyclage) - l’inciter au compostage source d’économie pour les collectivités  - l’inciTer à consommer des produits de circuits courts, locaux, issus de l’a Biologique, donc développer ce type d’agRiculture, et l’abattage dans les fermes,  Pour cela il faudrait diminuer la TVA sur ces produits. Et à l’inverse augmenter la TVA sur la malbouffe, source de maladies chroniques et donc de dépenses de santé, de mal être   Il est nécessaire que la filière du recyclage s’orgAnise davantage pour valoriser les déchets, source de richesses.   Il faudrait aussi protéger les abeilles, uniformiser les lois européennes sur l’agriculture, les quotas et mode de pêche.  L’Etat doit prendre ses décisions sur une vision au long terme pour le bien de tous et non pas pour une poignée de lobbies.