Limitation de la vitesse sur toutes les voies (120,100,80,40,20)pour limiter la pollution, apaiser et sécuriser un peu plus la circulation. Donner vraiment la priorité à la voiture électrique et financer sans condition de revenu les achats doccasion de véhicules moins polluants (ex: passage du diesel à l'essence, voire passage du diesel à un diesel moins polluant pour les habitants des campagnes). réunir une conférence  d'experts pour fournir à l'état et aux citoyens une mise au point honnête sur la pollution engendrée par les différents types de véhicules. Idem pour le chauffage. AVANCER dans ces domaines en étant réaliste et généreux (avec les classes populaires ET les classes moyennes).