Oui, le terme développement durable n'est pas assez utilisé et est pourtant liée à cette transition écologie. Il faut changer de mode de vie, aujourd'hui notre modèle est basé sur la rentabilité et le fait de passer dans un mode moins rentable mais plus écologique et vu comme une perte de confort....car nous n’avons pas de vision à long terme ou n'avons pas encore été confronté à de réels problèmes chez nous. Il faut d'avantage écouter les scientifiques et travailler sur le développement durable au niveau des transports, de l'organisation de villes (trop de centralisation et de densité). Certe cela coûte plus cher que les solutions plus polluantes mais c'est un investissement pour l'avenir.