Au titre de mon expérience professionnelle nous avons en partenariat avec l'ADEME développé un plan de formation et de montée en compétences des ouvriers et des artisans du bâtiment. Nous avons écrit la "feuille de route" de ce que devrait faire la France pour faciliter cette montée en compétences. Ce travail a été réalisé sous l'animation de l'association que je dirigeais par 1300 partenaires dont les représentants de la profession. Un plan compétences est lancé par le gouvernement dans le cadre de la PPE. Il serait important que le gouvernement s'inspire des travaux que nous avons menés et fasse confiance aux partenaires autres que les grandes administrations qui n'ont rien fait sur le sujet. Je peux être jointe sur mon portable. Nous développons une formation sur les chantiers avec des plateformes mobiles que nous déplaçons aux portes des chantiers (les plateformes fixes de l'Ademe vers lesquelles les artisans et les ouvriers du bâtiment doivent se déplacer ne peuvent donner satisfaction car elles sont vides). Nous avons constaté dans un premier temps la réticence des entreprises et depuis un an que nous avons mis ce process en place, les entreprises se bousculent pour former leurs ouvriers. L'expérience est menée dans les Hauts de France. La FFB est un frein au développement de la formation. Elle nous regarde avec suspicion car elle considère qu'elle fait déjà tout... ce qui est totalement faux. Elle ne représente que 25 % environ des entreprises. IL y a une marge de progrès gigantesque. Savez-vous que le coût des malfaçons entre 20 et 25 milliards d'euros selon les sources. Croyez-vous que cela soit acceptable ? Non bien sûr. La solution est d'améliorer la formation. Merci