Mettre en place des systèmes d'incitation fondés sur une contrepartie financière tels qu'ils existent aux Pays-Bas par exemple permettrait d'inciter chacun à délaisser sa voiture. En outre, une répression quant à la pollution à cause des déchets que beaucoup trop de citoyens jettent n'importe où doit être accrue, et appliquée. Aujourd'hui, pourquoi ne pas mettre en place des travaux d'intérêts généraux ainsi que de fortes amendes pour ceux qui jettent des emballages dans la nature ? Pourquoi en outre ne pas renforcer les contrôles sur ce sujet qui semblent inexistants ?