Veuillez m'excuser mais dans votre questionnaire je ne trouve pas les vraies questions posées dans le lettre de Monsieur le Président de la République; c'est pourquoi je vous envoi mes réponses sous forme de tableau en réponse à la question posée dans la lettre et seulement dans la lettre. Si cela n'a pas de votre assentiment vous pouvez mettre au panier mes réponses. Merci   	 3 ième sujet TRANSITION ECOLOGIQUE  14	Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? 	Que l'on nous laisse tranquille avec ce serpent de mer qu'est la transition écologique. Si l'état veut à tout prix s'occuper de ce problème qu'il commence par taxer tous les navires qui polluent à outrance avec leur fonctionnement au fuel lourd, mais avec l’accord de tous les Etats car ce problème ne peut être  réglé qu’à l'échelle mondiale. Si dans notre civilisation nous ne pourrons pas diminuer les vols aériens grandes capacités qui sont tributaires du kérosène (l'avion électrique n'est certainement pas pour demain et non envisageable pour les longs courriers et forte capacité).  La taxation du kérosène nous mettraient en position de faiblesse devant les compagnies aériennes de pays qui possèdent de gisements de pétrole tel les pays de la péninsule arabique et cette éventuelle taxation ne peut être que réglée mondialement.  15	Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ?  	Au lieu de favoriser la vision de la voiture électrique: la mise en place de pots d’échappement équipé d’un filtre performant sur les vieux diesel aurait permis de faire baisser la pollution qui reste à prouver vis-à-vis des entreprises polluantes ainsi que des voitures à essence ou il y a depuis quelques dizaines d'années du benzène dans le carburant  (l'anti détonnant au lieu de plomb tétraéthyle) tout aussi cancérigène. Pourquoi ne pas demander au constructeurs automobiles d'étudier un pot du type catalytique et à piège à particules fines; ils sont des techniciens et ils trouveront (me semble-t-il ont déjà trouvé) une solution plus économique et performante que de tout se fixer sur l'électrique qui n'est qu'un pis-aller qui va atteindre très rapidement ses limites,    Même remarque pour la chaudière, De plus que faire du gazole qui est obtenu après l’essence (25% seulement de la totalité du pétrole raffiné) lors du raffinage ou craking du pétrole ; le détruire comme par le passé ?  16	Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? 	Nous laisser utiliser le fuel ou gazole en rendant nos installations et nos véhicules plus performants et non polluant (cela serait un bel objectif et un bon challenge pour l’avenir) au lieu de « tout foutre en l’air » avec le tout électrique (comment recycler les batterie dont le coût est élevé) et comment les recharger ; en construisant des centrales nucléaires ?; ce ne seront pas les éoliennes qui fourniront l’énorme besoin en électricité. Les écologistes sont bien naïfs avec leurs énergies renouvelables. 17	Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?  	Je ne pense pas qu’il faille laisser au niveau local de décider de mettre en place les solutions ; on peut leur demander leur avis mais tout cela doit être encadré, sinon tout partira dans tous les sens (il ya des exemples flagrants dans bien des domaines) et des dépenses inconsidérés seront faites au détriment des administrés eux-mêmes. 18	Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? 	Je ne suis pas un grand spécialiste de la question ; mais compte tenu des avis contradictoires que l’on peut relever on peut penser que certains avis ne sont dictés que par le profit et l’appât du gain sans se préocuper du problème humanitaire. 19	Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?  	Que les scientifiques de tout bord se mettent d’abord d’accord ; et l’on pourra seulement envisager une quelconque feuille de route à élaborer. 20	Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? 	Impossible ; le système mondial et étant basé sur l’argent ; chacun prêchant pour sa paroisse nous ne pourrons jamais mettre tout le monde d’accord. Lorsque la situation sera critique ; mais très critique, lorsque tous les gens seront impactés, peut-être prendra-t-on conscience que la situation est perdue et irréversible….mais sera-t-il trop tard ?