J'ai bientôt 22 ans, je suis assez outrée de voir qu'en 2019, on continue d'opposer économie, société et environnement/climat/écologie et qu'on continue à avoir des oeillères sur les évènements qui se produisent.   Je suis très inquiète pour l'avenir de la planète, une planète sur laquelle je suis censée vivre encore environ 70 ans, mais dans quel état ? Nous avons besoin d'une révolution environnementale et d'un changement de société très important concernant nos modes de consommation, il est assez dérangeant d'entendre des personnes de 50 ans ou plus nous parler de pouvoir d'achat et de confort (uniquement) alors que nous (ceux de moins de 25 ans) allons peut-être vivre des crises bien plus importants (manque d'eau, plus de pétrole, effondrement de la biodiversité, pollution maximale, réduction de l'espèrance de vie) par rapport auxquelles l'argent n'aura plus de valeur.  Je suis consciente que de tels changement de peuvent pas se réaliser dans la précipitation, mais avons-nous seulement le temps ?   Concernant le plastique, pourquoi ne pas taxer le matériaux brut et inciter à l'innovation pour forcer les industriels à modifier leurs emballages ?  Pourquoi ne pas inscricre dans la loi les objectifs de transition énergétique et écologique pour avoir des objectifs juridiquement contraignants ?  Pourquoi ne pas mettre en place de la primaire à la terminale des cours sur le respect de la nature, biodiversité, consommation responsable, problématique plastique et déchets, enjeux énergétiques ? J'ai eu des cours sur le développement durable en seconde dans le cadre de l'éducation civique mais c'était relativement cliché (Agenda 21, Kyoto...) pour être uniquement informé sans mettre l'étudiant au coeur de l'action, c'est-à-dire lui faire comprendre qu'il est également un consommateur qui a un impact sur son environnemnent.   En ce qui concerne les énergies renouvelables, il est possible d'observer de larges différences entre la France et nos voisins européens comme l'Allemagne où les reglémentations sont moins contraignantes. Pourquoi, notamment dans le cas de l'éolien, ce sont les développeurs eux-mêmes ou les représentants de la filière qui doivent défendre les intérêts de la transition énergétique et répondre aux arguments des anti-éoliens ? Pourquoi ne pas mettre en place une agence neutre spécialisée dans les énergies renouvelables qui ferait référence en matière d'énergies renouvelables et d'éolien afin de tirer UNE BONNE FOIS pour toute le vrai du faux (les anti-éoliens diffusent massivement des arguments faux, pas quantifiables, vérifiables et qui jouent sur les peurs et la non-informations des gens).   Pourquoi continuer à croire que les EPR nucléaire ont une chance à l'avenir ? C'est un gouffre financier, de l'argent qui ppurrait financer le développement des EnR, des smart grids, des voitures hydrogènes.  Pourquoi également continuer de croire qu'un système énergétique centralisé est possible ? EDF et l'Etat doivent revoir leur stratégie énergétique en incluant la décentralisation énergétique.  Pourquoi ne pas remettre en place une taxe sur les carburants conventionnels mais redistribuer pour financer des transports en commun notamment dans les régions qui en ont le plus besoin ? On ne peut pas demander aux français de payer plus cher quelque chose sans que cela soit réinvestit dans des services publics aux services des personnes.