ANIMAUX !   Pour un bon équilibre "mental-santé physique" il faut supprimer tout ce qui est violence.  Il faut supprimer la corrida et toute forme de tauromachie, la chasse à courre, supprimer le gavage des oies et des canards, leur dégriffage, débequage, gazage, broyage, l'insiménation artificielle, la castration des porcelets à vif, le marquage des animaux au fer chaud, supprimer l'élevage intensif des poules en cage et de tous les animaux de ferme, améliorer les conditions d'élevage et de vie de tous les animaux, interdire toute exploitation animale dans les cirques et parcs d'attractions, améliorer les conditions de transport et d'abattage des animaux, mettre fin aux subventions accordées aux fédérations de chasse à courre et de tauromachie, protéger les espèces en voie de disparition, interdire l'exploitation des animaux sauvages pour leur fourrure et l'importation de ces animaux, interdire la vivisection et toute exploitation animale en laboratoire. Une solution cohérence serait de pratiquer la recherche médicale pour les humains PAR des humains consentants ou NON (par exemple les prisonniers de crimes et de viols. Quand ces malfrats vont-ils enfin rendre à la société ce qu'il lui ont pris?). Il est impératif de promulguer une loi dans ce sens qui conduirait, in fine, à une diminution des délits au bénéfice de toute la société en plus des biens directs sur la nature humaine de ce recherche sur les humains.