Beaucoup trop de règlementations sur des sujets sans enjeu et qui mobilisent beaucoup d'énergie dans les organismes publiques, les entreprises, etc... A titre d'exemple, vendre du miel comme attractif guêpe nécessite une autorisation de mise sur le marché!!!!! (--> plusieurs dizaines de milliers d'euros de dépenses pour obtenir ce type d'AMM, des fonctionnaires payés pour gérer ces règlementations mal réfléchies). A contrario, certaines règlementations sont trop laxistes (dispositifs médicaux --> Prothèse mammaires).