Il y a des gaspillages qui sont peut-être purement symboliques mais qui "polluent" l'appréhension des efforts à faire : Toutes les publicités papier que nous recevons dans nos boites aux lettres et également (encore pires !) par courrier postal, avec souvent à l'intérieur des "gadgets" fabriqués à l'autre bout du monde qui ont voyagé de si loin pour finir directement à la poubelle. C'est tous les jours que je jette au moins un courrier publicitaire, souvent plusieurs... Comment croire que nous sommes engagés collectivement dans un combat pour la planète devant un tel dédain pour le gaspillage ? Et je ne parle pas des 3 à 5 coups de téléphone quotidiens pour me vendre des produits d'économie d'énergie ou me faire un devis isolation de ma maison : Outre le sentiment de gaspillage énorme (salariés aux jobs inutiles, consommations téléphoniques inutiles), il y a l'image désastreuse que ce type de démarchage insistant donne aux produits associés aux économies d'énergie : Je n'ai plus aucune confiance dans aucun fournisseur de ce type de service, je ne les prends plus du tout au sérieux !