Oui, plein !  - je pense qu'il faudrait une TVA réduite pour tous les produits qui n'ont pas d'impact environnemental (médecines douces, alimentation bio, produits biosourcés pour le bâtiment, vélos, produits de seconde main...) - il faut absolument sensibiliser les jeunes : service civique dans l'environnement en France ou dans les pays qui souffrent du réchauffement climatique, potagers dans les écoles et les collèges, lien aux fermes pour le milieu scolaire... - il est urgent de rétablir une justice de la taxation carbone, que les avions et bateaux soient autant ou plus taxés que les voitures - il faudrait arrêter l'artificialisation des sols, et en particulier suspendre toutes les zones commerciales à la sortie des villes qui détruisent les emplois en centre ville tout en supprimant des zones de biodiversité et d'absorption des eaux de pluie - il faudrait obliger les fabricants industriels à garantir la réparabilité de leurs produits