Rendre obligatoire la récupération de l'eau de pluie pour arroser le jardin mais aussi alimenter les wc et le lave linge. Lors de la construction des maisons, le bon sens (sinon la loi) devrait orienter la maison afin qu'elle soit la moins énergivore en chauffage: orientation vers le Sud, interdiction de priver le voisin du soleil..... donc l'implantation des maisons devrait être penser dans ce sens et non en fonction d'un alignement sur la rue, sur les autres maisons. Arrêter de promouvoir la voiture électrique en ville, c'est une ineptie, il faut plutôt encourager l'utilisation des transports en communs en assurant la gratuité. Une fiscalité spécifique pour la transition écologique (et réellement utilisée pour des réalisations concrètes et rapidement visibles comme les "zones pour les mollets") pourrait être mise en place, évidemment respectueuse des ressources afin de ne pas pénaliser les minima sociaux. Ces actions visibles rapidement permettrait d'éviter la grogne française.  Encourager l'utilisation de subventions européennes leader pour financer partiellement ces "zones à mollets" (ce qui permettrait à la France de ne pas s'asseoir sur les 700 millions d'aides leader non utilisées.....).