- Aider les agriculteurs intensifs à se convertir à l'agriculture bio notamment avec des subventions aidant à la conversion et/ou grâce à des prêts à taux Zéro. Remplacer la PAC productiviste par l’agro écologie. Ça créera des emplois en plus. Promouvoir la permaculture qui est aussi productive et respectueuse de l’environnement. Donner des aides supérieurs aux exploitations en agriculture Bio. Taxer et interdire progressivement les pesticides/engrais jugés dangereux (pour l'homme, l'animal et l'insecte) afin de favoriser la transformation de l'agriculture intensive et chimique vers l'agriculture bio.  - Replanter des bocages afin d'augmenter la biodiversité des insectes et animaux de la France. - Augmenter le crédit d’impôt pour l’isolation des habitats. -Promouvoir les énergies renouvelables solaires et éoliennes avec un financement de fond de 20 à 30 milliard d’euros par an afin d’avoir une production d’électricité entièrement renouvelable. - Réhabiliter le réseau ferroviaire que nous avons malheureusement détricoté depuis 1945 - Taxer plus justement les transports aérien  et maritimes afin d’utiliser cette argent pour promouvoir des transports en commun écologique. - Créer une loi contre l’obsolescence programmé pour sauvegarder nos ressources et consommer de façon durable. - Mettre en place un programme de plantation d’arbre en France non monoculture avec des espèces qui captent au mieux le CO2. S’appuyer sur la robotique pour la mise en place de ce programme. Mettre en place un programme de recherche pour faciliter la plantation d'arbre. - Stimuler les puits de carbone naturels. - Pour la taxe carbone rétablir une vraie équité entre la taxe carbone payée par les citoyens (actuellement 45€ la tonne) et par les entreprises (actuellement 7€ la tonne). - Appliquer une taxe carbone à l'ensemble des produits de consommation, aliments et légumes. Calcul de la taxe carbone en fonction du nombre de km parcourus par le produit pour arriver en France.  Calcul de la taxe carbone en fonction du nombre de km parcourus des matières nécessaire à la conception du produit. Ceci permettra de favoriser l'agriculture, la production et la consommation locale pour un bilan carbone bien diminué. Ceci favorisa aussi la consommation de produits de saisons. - Utiliser l’argent de ses impôts récoltés grâce aux taxes carbones pour investir à fond dans la transition énergétique. - Meilleure gestion de l’éclairage public en remplaçant les ampoules grosses consommations par des ampoules à faible consommation. Mettre en place un éclairage intelligent (détection personne et véhicule) afin de diminuer la consommation. - Un crédit d’impôt recherche renforcé pour favoriser les innovations en transition écologique.  - Promouvoir la recherche sur les nouvelles batteries, les piles à hydrogène, le bio-gaz, l’éolien, la robotique, les batteries mécaniques, l'IA pour l'aide à la transition énergétique, la fusion nucléaire et la captation et transformation du CO2 pour lutter contre le réchauffement climatique. - Interdire petits à petits les voitures/motos/scooters les plus polluantes aux portes des grandes villes ayant une bonne infrastructure de transport en commun. Offrir pour cela des parkings gratuits aux portes des grandes villes avec un accès direct aux transports en commun et vélos. - Améliorer le recyclage des déchets ménagers avec un tri sélectif plus poussé. - Remettre en place un système de consigne pour améliorer le taux de collecte des déchets. - Interdire les publicités dans les boites aux lettres car ceci représente 1/4 du papier consommé en France. - Appliquer une taxe au suremballage et aux matériaux non recyclable afin de forcer les industriels à utiliser des emballages et matériaux recyclables. - Interdire progressivement tout les emballages plastiques