Dans les solutions pour produire de l'énergie moins polluante, ne pas se tromper, éviter les mesures démagogiques ou techniquement inadaptées ou critiquables? Notamment arrêter le développement des éoliennes, non seulement à cause de leurs nuisances, mais aussi parce que leur bilan global est mauvais (nécessité de coupler avec des centrales thermiques, usure des parties mécaniques, utilisation de composants potentiellement polluants quand il faudra les déconstruire). Orienter plutôt vers la géothermie et le solaire (particulièrement l'utilisation de nouveaux films plus efficaces et maniables que capteurs actuels. Par ailleurs cesser de considérer la voiture électrique comme la solution d'avenir dans les transports (le résultat est seulement de déplacer la pollution vers les sites de production d'électricité, avec le gros problème de pojllution par certains composants des batteries) alors que les véhicules hybrides auto-rechargeables, en attendant d'autres solutions comme les moteurs à hydrogène  paraissent offrir de meilleurs perspectives s'ils deviennet au point.