Les publicités pour les véhicules automobiles (et souvent des gros SUV) sont indécentes. Il faut les interdire de même que tous les sports mécaniques, cela donne un mauvais exemple pour le plaisir de quelques uns. Limiter le volume et le poids des véhicules en fonction du nombre de place et imposer un bon coefficient de pénétration dans l'air. Les véhicules sont de plus en plus gros et consomment de plus en plus. Alourdir très fortement le malus pour les gros véhicules, les interdire en ville où ils occupent trop d'espace. Ne donner des prime pour le changement d'un véhicule uniquement pour l'achat de véhicules consommant moins de 4,5l au 100km. D'ici 3 ans Imposer aux constructeurs de proposer des véhicules 5 places consommant moins de 3.5l au 100km et de moins de 15 000€. et d'ici 5 ans passer à 2.5 l au 100.            Les voiture électriques et hybrides sont trop chères. Elle ne sont pas plus écolo : production des batteries et leur recyclage qui pose problème de même que leur durée de vie. Il faut produire l'électricité avec des centrale nucléaires ou au charbon.    Donner un quota de carburant peu taxé à chaque individu, dépassé ce quota par tranche augmenter les taxes.           Interdire les terrasses chauffées et interdire la vente et l'utilisation des parasols chauffants. Interdire aux magasins de garder les portes ouvertes quand le chauffage ou la climatisation sont en route.         Supprimer toutes les aides pour l'isolation ou l'achat d'appareils de chauffage utilisant l'énergie renouvelable et les donner aux fabricants (ces sommes pourraient être utilisées pour faire de la recherche), cela serait plus efficace pour faire baisser les prix et donc inciter à investir.  Un produit à 100€ (prix fabricant) multiplier par 100%  de marge pour les intermédiaires donne un prix consommateur à 200€ moins une prime consommateur de 50 € = coût réel consommateur 150€ Même Prime au fabricant : Produit 100€-50€ = 50 € Marge intermédiaire 100 % (50*100%) = 100€ payé par le consommateur beaucoup plus incitatif.                         Limiter la vitesse sur les autoroute à 12 kmh.      Aligner la taxation de tous les carburants sur celui de l'automobile, c'est à dire pour les poids lourds, machines agricole et de  tp, maritime et surtout l'avion qui est le plus polluant et pousse les gens à voyager de plus en plus loin pour des tarifs dérisoires. Assouplir les règles pour l'installation d'éoliennes ou de petits ouvrage hydrauliques.  Aider au développement de nouvelles énergies pour les voiture : air comprimé, hydrogène. La voiture électrique pollue autant voire plus qu'une voiture  essence pour produire l'électricité et pour produire et recycler les batterie qui n'ont pas de durée de vie suffisantes.  Réduire l'éclairage urbain en intensité et en durée (inutiles de 23h00 à 6h00.  Interdire l'éclairage des magasins la nuits et éteindre les enseignes des magasins fermés.  Rétablir le 90 kmh sur les routes et baisser la vitesse sur les autoroutes à 120 kmh.  Interdire la mise en place des priorités à droite sur les départementales qui traversent des agglomérations.  Installer les entreprise à la campagne pour désengorger les villes. Délocaliser les services de l'état et des collectivités locales dans des petites villes. Lutter contre la concentration urbaine.