Faire financer la transition écologique par les entreprise! (Une fois n'est pas coutume, je pense que c'est à elles de le payer) C’est ceux qui polluent le plus et qui en tire des bénéfices ! Et également mettre une taxe de transport sur les produits importés afin de ne pas biaiser la concurrence entre les produits importés et les produits français. Les entreprises concernées devront nécessairement baisser leur marge ou augmenter leur prix. Et celles qui polluent moins, payeront moins, donc pourront conserver leur tarifs et seront plus compétitives…  Le tout électrique concernant la mobilité, est-ce vraiment la bonne solution ? Comment allons-nous produire l’électricité pour faire rouler ne serait-ce que 50% du parc automobile ?