Concernant les déserts médicaux. Nous habitons Cherbourg, une communauté d'agglomération de plus de 180000 habitants. Tous les ophtalmologistes prennent leur retraite, les uns après les autres. Il n'en restera bientôt que deux... Il faut maintenant faire 80 km aller et 80 km retour pour en trouver un qui accepte de vous recevoir. Vous parlez de transition écologique, mais cela signifie concrètement que tous ces habitants vont devoir effectuer tous ces kilomètres en voiture, et donc consommer de l'essence et polluer puisqu'il n'existe pas de transports en commun. Ma proposition : Comme pour les pharmaciens : que les médecins choisissent leur lieu d'installation en fonction des besoins. Il suffirait d'établir une liste des lieux où ces médecins manquent et d'imposer une installation dans ces lieux. Aujourd'hui, il y a trop de médecins dans certaines zones et trop peu dans d'autres. Il vaut mieux pour la planète une bonne répartition des médecins plutôt que d'obliger les patients à faire autant de kilomètres en voiture.