Le gouvernement n'investit pas assez alors qu'il s'agit d'un enjeu de survie planétaire. Par ailleurs la transition ecologique va créer beaucoup d'emplois (cf. allemagne par exemple), c'est l'avenir economique et ecologique de nos enfants. La transition ecologique devrait etre le 1er poste d'investissement de l'etat. Le gouvernement ne devrait pas tolérer les reculs  ecologiques (ex: Senat revenant sur la part du bio dans les cantine scolaires, non interdiction des glyphosates, etc.) et devrait faire pression sur les elus.