Avant de financer le fatras législatif de ces 10 dernières années, il faut faire un point fixe et faire faire une analyse à charge et à décharge par des équipes d'experts d'avis différents (équipe rouge contre équipe bleue). Que les arguments les plus pertinents gagnent. Les arguments rationnels doivent primer, les arguments idéologiques doivent être bannis, les tentatives des groupes de certains groupes de pression pour éliminer des discussions leurs opposants pour des motifs idéologiques doivent être découragés.