Avoir un objectif clair. Ce n'est pas le cas pour le diesel qui après avoir été fortement taxé semble redevenir acceptable (idée de passer en CRITAIR 1) !!! Le tout électrique semble abusif.       Si toutes les voitures roulaient électrique combien de centrales nucléaires faudrait-il construire ?      Pourquoi ne pas aider les recherches sur l'hydrogène ?      A-t-on calculé le coût écologique des batteries de voitures (besoin en métaux et terres rares, recyclage) ?      A-ton pris en compte la dépollution TOTALE lors du remplacement des éoliennes ?