Il y aurait tant de points que ce soit local ou plus global. Mais pour terminer ma contribution à ce grand débat, de mon point de vu, les taxes (sur le diesel ou autres) ne sont pas la bonne solution, facteur de sentiment d'inégalité et surtout de non-responsabilité ("puisque je paye car j'ai de l'argent, je peux impunément polluer"). Et puisque les taxes ne sont pas une solution, pour le gouvernement, il est nécessaire de limiter les dépenses donc arrêter les aides, subventions à toute entreprise ne faisant rien pour l'environnement ou dont le taux de pollution est supérieur à sa contribution à la préservation de la vie (continuer de soutenir aveuglément notre industrie automobile est une vision à court terme). L'Etat doit être le vecteur d'une mutation industriel via une réelle action en faveur de l'écologie permettra un nouvel essor d'activité en divers secteurs de développement et d'emploi, et ainsi remettre la France sur le devant la la scène dans ces domaines en plus d'offrir aux actifs d'avoir un emploi valorisant, donc du bien être...