2.	La gestion des déchets et le recyclage. •	L’état doit affirmer son autorité et prendre le contrôle le cas échéant, pour normaliser et éviter les abus de ceux qui ne recherchent que le profit (ordures disséminées dans la nature) •	Concernant le traitement des déchets, créations de nouvelles activités industrielles et recherche aidées par l’état. De l’emploi en perspective. •	Tendre vers un recyclage écologique qui s’approche des 100% des productions industrielles avec, si possible,  des processus de recyclage connus et validés avant « une autorisation de commercialisation » des produits. Contrôle indépendant par l’état et ses fonctionnaires payés par une fraction de la TVA affectée à cet usage.  •	Partout, tri manuel systématique des déchets avant le ramassage : Un gros travail d’éducation, en ville comme à la campagne. Voir la discrétion des poubelles suisses en ville ! 3.	Les productions agricoles et la préservation du milieu •	Pour améliorer la productivité et ses gains, « la chimie » est allée « au secours » de l’agriculture qui a développé de nouvelles méthodes d’exploitation très performantes. Malheureusement, des effets très néfastes sont apparus pour l’environnement et pour la santé. Nous n’échapperons pas à une reconversion qui oubliera l’usage de produits dangereux. Certains y travaillent déjà, il faut s’en inspirer pour trouver des solutions alternatives avec le soutien de l’état. Mais avec la concurrence étrangère, normes de production à établir. Prudence. •	Respect de la nature, certes, mais aussi rejet de toutes formes de maltraitance  des animaux, si, possible ! L’univers concentrationnaire de certains élevages est parfois insupportable. Certaines mutilations sont réalisées au prix de souffrances cruelles et inimaginables. Quant à l’abattage, « un endormissement réussi » est le préalable, par « bonté d’âme » : « une votation pour un sujet si sensible » ?