Encore une fois, les nuages toxiques traversent les grillages, les fleuves parcourent les frontières, la mer appartient au monde. La COP doit être l'organe de réflexion au sein de l'ONU pour édicter les règles et procédures qui seront mises en place et vérifiées par l'instance spécialisée édictée plus haut. Par ailleurs, la dépendance des pays envers les terres rares va s'accroitre terriblement, il convient, là aussi de mettre en place une instance de régulation pour éviter le chantage possible des pays producteurs (Chine...) Le développement des nouvelles technologies est directement impacté par l'exploitation de ces matériaux. Les lobbies du pétrole seront remplacés par ceux des terres rares. L'écologie, c'est aussi l'indépendance des autorités envers les industriels afin de contrôler les fabrications de produits pharmaceutiques, ménagers ou agroalimentaires afin de s'assurer que ces productions ne comportent pas de perturbateurs endocriniens ou néfastes pour la santé.