Je suis désolé de voir que la France privilégie l'économie plutôt que l'écologie.  Il y a une mine d'emplois dans le domaine de la transition écologique, en particulier pour réaliser des économies d'énergie dans les bâtiments par des travaux d'isolation, la construction d'habitations économes. Il faudrait inciter à moins utiliser son véhicule individuel donc développer les transports en commun, cesser de fermer des lignes de chemin de fer, pourquoi pas inventer des trams interurbains dans nos départements. Revoir la politique du "tout camion", c'est à dire revigorer le fret ferroviaire et le transport fluvial. Eviter que des matériels ou des denrées alimentaires fassent des allers/retours à travers l'Europe pour être transformés; Et puis taxer ces navires géants (et ces paquebots de croisières) qui fonctionnent avec un carburant très "sale" et qui polluent largement autant que tout notre parc automobile. Enfin, quand aura-t-on le courage de dire NON au glyphosate et de favoriser une agriculture respectueuse de la biodiversité.