La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage intensif et industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. Cela nécessite une forte volonté politique et industrielle  d'accompagner ce changement réclamé par de nombreux citoyens avisés  et désireux de vivre dans un monde plus humain, plus juste et plus "respirable". Parce que, dans une civilisation réellement évoluée, toute forme de souffrance ne peut exister qu'elle soit humaine ou animale..