Taxer autant le kérosène et le fioul maritime que les carburants de voitures. Investir dans la recherche sur les énergies renouvelables, sur la diminution de la consommation des véhicules. Arrêter le plus tôt possible le nucléaire, car: - on ne s'est que faire de ses déchets qui sont extrêmement dangereux et ont une durée de vie très très longue,  - il représente un risque potentiel d'accident très important,  - nous n'aurons jamais assez d'argent pour en assurer le démantèlement. Favoriser la lowtechnologie, les produits durables, recyclables. Interdire vraiment l'obsolescence programmée. Imposer des haies en agriculture et sur les zones commerciales. Restaurer les mares. Développer les voies vertes.