1er point : parmi les choses que j'ai proposées, il y en a peut-être que l’État applique déjà et dont je n'ai pas conscience. En fait je n'en sais rien. Et c'est un problème majeur. J'en reparlerai dans les autres sections, mais il faut améliorer grandement la transparence et la communication des actions faites par le gouvernement, et redonner envie aux gens de s'intéresser à la vie politique.  2ème point : accorder beaucoup plus d'importance aux alertes et propositions des scientifiques dans les prises de décision et encourager la recherche sur les enjeux écologiques. Ça fait 40 ans qu'ils tirent la sonnette d'alarme et quasiment rien n'a été fait. De la même manière, redonner leur dignité aux lanceurs d'alertes qui dénoncent les actes non-éthiques/désastreux pour l'environnement des compagnies dans lesquelles ils travaillent et voient ensuite leur vie détruite parce qu'ils se sont révoltés. Il faut les accompagner pour leur permettre de se réinsérer dans la vie professionnelle au lieu de les mettre au ban.  3ème point : parce que nous devons absolument limiter notre utilisation des ressources pour laisser aux générations futures une planète vivable et saine, je propose d'engager sur le long terme un plan visant à quantifier nos consommations : la carte carbone. Ce plan se déroulerait en 2 étapes principales : d'abord, il faudrait évaluer l'émission de CO2 relative à toute production ou service, et faire apparaître cette émission comme un nouvel indicateur sur les produits. Ainsi, les gens seraient informés sur l'emballage de la quantité de CO2 qu'ils contribuent à émettre en achetant ce produit, ce qui permettrait de les sensibiliser à la question. Ensuite, la 2ème étape consisterait à créer une carte (comme une CB) avec un crédit carbone dessus pour chaque citoyen. Aujourd'hui on consomme environ 12t de CO2/an/hab. Ce serait donc pour commencer 12t/an qui seraient créditées sur notre compte chaque année. A chaque achat, les émissions de CO2 des produits ayant été évaluées par ailleurs grâce à la 1ère étape, notre crédit carbone serait décompté. Alors, les gens avec un gros train de vie se retrouveraient à cours de carbone avant la fin de l'année. Pour continuer à consommer, ils devraient emprunter du carbone, moyennant de l'argent, à ceux qui ont un train de vie plus modéré. Cela conduirait donc à réduire les inégalités entre les plus riches et les plus pauvres, inégalités qui ont explosées ces dernières années. Enfin, vu que nous devons réduire nos émissions d'un facteur 4 d'ici 2050, le crédit carbone alloué chaque année diminuerait progressivement, passant de 12t/hab au début à 3t/hab à la fin, nous faisant OBLIGATOIREMENT atteindre nos objectifs d'émission. Ce système pourrait être appliqué en France pour commencer, en obligeant les visiteurs étrangers à utiliser un crédit carbone dépendant de leur temps de séjour, ce qui permettrait de les sensibiliser et les inciterait à appliquer ce principe dans leur propre pays.