A propos des énergies renouvelables attention aux fausses bonnes idées: Les éoliennes ont un entretien coûteux, elles défigurent le paysage, sont bruyantes et nuisibles aux oiseaux pour une efficacité toute relative. Projet d'installation d'un champ de panneaux solaires dans la forêt des Landes ce qui nécessite d'arracher des arbres!!! Les panneaux solaires doivent être installés sur le bâti. Il faut au contraire planter des arbres pour aider à l'absorption du carbone. Halte aux pesticides, à l'agriculture  intensive, aux fermes usines. Les aides financières doivent aller en priorité aux petites et moyennes exploitations, aux pratiques respectueuses de l'environnement.