Les hommes et les femmes politiques doivent faire preuve de franchise et de courage. Exposer clairement les enjeux, les impôts mis en oeuvre, affecter les recettes exclusivement à la transition écologique, arbitrer avec courage les décisions difficiles (faire expulser les habitants de zones inondables plutôt que de réhausser sans cesse des digues...). Les dépenses liées à l'environnement doivent être des investissements, pour créer des "champions" français, par exemple dans les batteries, le recyclage... Des objectifs doivent être établis et les responsables jugés sur leurs résultats. Dans la vraie vie (en tout cas la mienne), on doit rendre des comptes sur ses projets, pourqoi pas nos dirigeants?