Ce questionnaire est très réducteur. Pourquoi se concentre-t-il presque exclusivement sur le chauffage et le transport ? Certes, sont des agents de pollution de l’air, mais il y a bien d’autres problèmes écologiques au moins aussi graves ! Et pourquoi l’accent est-il mis sur la responsabilité individuelle ? En somme, nous devons fermer le robinet quand nous nous brossons les dents, et surtout ne pas penser que l’agriculture industrielle qu’on nous impose, que des usines en infraction avec la loi mais non sanctionnées, polluent, elles, des milliers de m3 ! L’Etat a ses responsabilités, il a pris des engagements, il ne les respecte pas. « L’Affaire du Siècle » vient le lui rappeler.  Si l’Etat entrait vraiment en transition écologique, il devrait : -protéger la terre arable nourricière du bétonnage, et des produits chimiques qui la tuent. -gérer les déchets  en les faisant recycler avec soin, et bien sûr, en les réduisant, ce qui revient à mettre un frein à la surconsommation, au gaspillage, à la publicité créatrice de faux besoins, bref au mythe d’une croissance continuelle prétendument indispensable. -prendre des mesures réelles pour préserver les animaux et végétaux sauvages, cette biodiversité qui nous est vitale, agir aussi pour protéger les paysages et les peuples premiers. -cesser tout soutien à cette petite minorité pro-chasse qui impose sa loi à tous et prétend réguler les espèces et l’équilibre naturel. -interdire l’élevage industriel et la concentration insensée des animaux, c’est un désastre écologique, socio-économique, sanitaire et …même moral vu leurs conditions de vie et de mort particulièrement choquantes. -appliquer à fond le principe "pollueur-payeur". -se débarrasser au plus vite de la dépendance au pétrole, en activant la recherche autour des énergies renouvelables qui ont aussi l’avantage d’être décentralisées, -prendre en compte que l’énergie nucléaire est une impasse ingérable. Fermer peu à peu les centrales, préparer avec toute la gravité nécessaire un plan d’évacuation en cas d’accident, la prise en charge des maladies induites, le fait qu’une portion de territoire deviendra inhabitable. -faire cesser les scandales autour des produits chimiques ou médicamenteux mal conçus, mal utilisés, qu’on retrouve dans l’environnement et les organismes, avec pour conséquences l’antibiorésistance, les anomalies génétiques, etc… En fait, l’écologie pose des problèmes éthiques de façon extrêmement aiguë : Qu’est-ce qui de la santé ou de l’argent doit l’emporter ? Peut-on tout accaparer (terres, ressources…) si on a les moyens pour le faire ? Les citoyens n’ont-ils pas d’autres choix que de subir passivement des décisions centralisées ? Au quotidien, le choix est là : c’est soit le système capitaliste qui, sans frein, est parfaitement immoral : cupidité, corruption, brutalité, asservissement. Soit l’écologie, qui, à l’inverse, veut le respect. Comme elle est clairement une aspiration montante, le Gouvernement actuel tente de « verdir » quelque peu son image. Mais en vain : de toute évidence, il est à fond dans une logique de capitalisme.  Il s’y cramponne… Pour combien de temps ?