Habiter la campagne est un choix pour vivre en harmonie avec la nature: au final, nous sommes entourés de plaines ravagées par la remembrement (quand obligerez-vous les paysans à replanter des arbres entre leurs champs), il n'y a pas de pistes cyclables sur des routes de campagnes très dangereuses pour des vélos (notamment pour les enfants), et la moitié de l'année on risque de se faire tirer dessus par des chasseurs si on veut se promener en forêt...  L'urgence pour nous est l'arrêt des pesticides et l'incitation à l'agriculture bio et locale. Cela dépend de la politique agricole car vous avez en arrivant au pouvoir baissé les aides au bio...