J'aime pas le terme transition, on ne l'a pas souhaité, c'est un héritage politique et financier maintenant on trinque. Exemple il y a quelques décennies achetez diesel puis ça pollue on les taxe. On a pas les moyen de passer en électrique. Trop cher. D'ailleurs il y en a marre d'être taxer sur les KW ! Facture EDF en hausse en augmentant les taxes soit disant sur les panneaux solaires ou énergie éolienne foutaise on paye toujours pour des choses qu'on ne voit pas. Avec quoi roulent les dirigeants de notre pays. Et puis ils s'en foutent c'est pas eux qui payent et ils polluent.