Rendre le déconditionnement des médicaments obligatoire. Ces médicaments vendus mais non utilisés coûtent cher à la sécurité sociale, ils sont jetés dans les ordures ménagères ce qui pollue beaucoup.   Créer une plateforme de covoiturage en temps réel. C'est à dire une plateforme où les gens qui effectuent un trajet notent leur destination dans l'application GPS et si quelqu'un souhaite faire une partie du trajet, le conducteur reçoit une notification pour lui proposer un petit détour et prendre la personne à pied. L'application détermine elle-même le point de rendez-vous sur des aires bien matérialisées.  Autoriser les entreprises à faire du covoiturage et à être rémunérée. Par exemple, un poids lourds réalise un trajet entre deux villes, il peut prendre des co-voitureurs. La somme versée est exonérée de taxe, une partie va à l'entreprise et une partie va au conducteur qui est chargé de gérer la publication des trajets sur une plateforme.