Pouvoir trouver des réparateurs qui veulent réparer et pas vendre du neuf; peut être en assurer la formation (mais les bricoleurs de génie qui savent tout réparer, çà existe), donner des conditions fiscales et sociales pour cette activité soit rentable , un peu comme le service à la personne; à ma connaissance, cela peut exister dans les entreprises de services à la personne mais ce n'est pas très développé; il me semble qu'aujourd'hui globalement on achète du neuf plus que l'on répare. car même si on veut réparer on trouve difficilement l'entreprise adéquate. Travailler à réduire le côté sexiste de la chose : un réparateur a tendance à vouloir "embrouiller" une femme plus qu'un homme !