Je ne suis pas d’accord pour que les aides de l’état soient soumises à des conditions de ressources. Par contre, je suis favorable à ce que l’Etat finance au moins en partie les dépenses de réhabilitation énergétique de logements sociaux.  Sujet plus anecdotique, mais je séjourne souvent dans un pays de pastoralisme, qu’on arrête d’emmerder – le mot n’est pas trop fort- les éleveurs et plus généralement le monde agricole avec le problème du loup ou de l’ours. Ce sera une source significative d’économies qu’on pourra rebasculer sur le développement du bio. Si la transition écologique est importante, la dictature de quelques écologistes qui voudraient nous faire revenir à l’âge de pierre doit cesser. Il faut pousser le développement du bio qui est créateur d’emplois comme de santé publique.