le gouvernement veut faire établir des restrictions de circulation pour les véhicules catalogués "polluants" dans toutes les agglomérations de plus de 100 000 habitants.  On ne parle plus, uniquement, de grandes villes type Lille, Lyon, Marseille, etc. Si, dans quelques semaines, la Loi d'Orientation des Mobilités (LOM) est votée en l'état, ces restrictions de circulation pourront toucher des villes de la taille de Belfort, Carcassonne, L'Isle-d'Abeau, Périgueux, Quimper... Bref, un peu partout en France !  Il faut bien comprendre qu'on n'est pas en train de parler de restriction de circulation lors de pics de pollution - ce que tout un chacun peut comprendre et accepter. Mais d'interdiction pure et simple, d'interdiction permanente !  Et si cela se passe comme à Paris, voici ce qui vous pend au nez :  Interdit de franchir les portes de l'agglomération concernée avec un véhicule diesel, dès 2024, dans cinq ans. Et six ans après, interdiction pure et simple de tous les véhicules autres que les voitures électriques. C'est de la folie !  C'est la nouvelle obsession du gouvernement et de certains maires de grandes agglomérations : ils vous somment de passer à la voiture électrique, alors que celle-ci pollue également (extraction de métaux rares, particules fines issues du freinage,…).  Pour un modèle de base, il vous en coûtera 32.600 euros (Renault Zoe, hors location de la batterie : de 69 à 119 euros par mois), 33.900 euros (Nissan Leaf) ou 39.560 euros (Volkswagen e-Golf).  C'est 10.000 à 17.000 euros de plus que le budget moyen que les Français ont consacré à l’achat d’un véhicule neuf en 2018 (22.900 euros) !!!  Et la prime à la conversion et le bonus écologique sont loin de couvrir ce surcoût exorbitant.  Ce sont les dirigeants politiques qui ont encouragé les Français à acheter massivement des voitures diesel, car elles émettent moins de C02. Et tout à coup, changement de cap ! Il faut s'en séparer, et acheter, à nos frais, des voitures électriques qui coûtent un prix extravagant...  … Et si, comme l'immense majorité des Français, vous n'avez pas les moyens d'acheter une voiture électrique, arbitrairement décrétée voiture "acceptable" par les dirigeants politiques, vous serez banni des villes. On vous interdira de circuler là où vous avez besoin d'aller !  C'est inacceptable d'être les victimes de leurs revirements et décisions arbitraires.  Sous une enseigne ÉCOLOGIE, quel regard sur’ les voitures qu’il partiront a la casse? À qu’il cela profite t il encore?  Même question pour les’ compteurs linky!