Pensez-vous qu'un trader, le nez sur les courbes et graphiques sur son écran, a un quelconque soucis d'écologie quand il a un rendement à deux chiffres à réaliser sur tel ou tel produit, qui a un impact direct et immédiat sur la planète ? Rien à faire des conséquences humaines et destructrices sur le terrain, pourvu qu'il atteigne des objectifs toujours plus hauts, fixés par on ne sais qui...  Rien à faire  de tout ça, quand les dividendes vont tomber pour tous ces gens là et leurs  donneurs d'ordres, qui vont pouvoir rouler en grosses cylindrées, se rendre à l'autre bout de la terre en jet, faire du yacht et de l'hélicoptère ! Engins qui, tout le monde sait, sont soucieux de l'impact sur l'environnement...  N'y aurait-il pas de la morale écologique à mettre dans cet univers là. En plus, il ont sûrement les moyens de faire de "optimisation fiscale". Alors, la dette d'un pays...