Il faut arrêter d'implanter des éoliennes : forte dégradation des paysages, pollution visuelle le jour et surtout la nuit ("feux d'artifice" avec clignotements incessants visibles de très loin), bruit, atteintes de la faune aviaire, pollution définitive par les trous d'installation en béton qui resteront en terre des milliers d'années  ; les paysages d'une partie du département de l'Aube ont été pourris par des implantations excessives et scandaleuses de parcs éoliens. Leur rendement énergétique est en outre incertain, voire inexistant à long terme. Si certains acteurs s'enrichissent, le bénéfice financier local et départemental reste très faible.