L'argent public est dilapidé pour favoriser certains logements par rapport à d'autres en matière d'isolation et de mode de chauffage. Cette action est extrêmement mal menée par des organismes qui appellent tout le monde au lieu de se centrer sur les ayant droits. Ces organismes ne sont absolument pas coordonnés, la lisibilité est très mauvaise. Quand à moi, je suis contacté avec une grande régularité pour me proposer des aides auxquelles je n'ai pas droit, car j'ai déjà fait beaucoup trop d'effort auparavant ! Contentez vous de ne plus appliquer de TVA sur les isolants. Ce sera une réforme qui profitera à tous, vous coutera peu, favorisera l'initiative personnelle. Ce serait mieux, plus clair et plus juste et moins couteux que de créer des organismes qui nous contacte pour peu être financer entièrement un projet sous conditions de ressource et si la pose est faite par intel. Ma laine de roche fonctionne aussi bien quand c'est moi qui la pose, ça vous coute moins cher et enfin j'en suis à l'initiative plutôt que de vivre comme un assisté à l'affut des bonnes failles du système