Développer les énergies renouvelables : solaires, éoliens, géothermie, hydropiques etc...inciter les collectivités, regrouper les particuliers pour investir localement sur des énergies renouvelables  Soutenir le développement de moteurs moins polluants Taxer les pollueurs : particuliers et entreprises  Développer encore les zones protégées sur terre et en mer Favoriser le transport ferroviaire des marchandises  Informer, communiquer, éduquer les enfants pour ne pas répéter les erreurs du passé  Soutenir, et accompagner vraiment sur le terrain les agriculteurs bio, en conversion ou en création.  Mobiliser les citoyens par des opérations de sensibilisation participative et incitative. Exemple : participer à une journée de nettoyage d'une plage, d'une forêt, d'un lac sur une commune et bénéficier d'une réduction sur votre taxe ménagère !