Accepter de payer un peu plus cher des produits de qualité écologique et locaux plutôt que des produits importés et pollueurs. Nationaliser « Monsento Bayer »   Appliquer le principe européen de subsidiarité concernant les production à vocation de consommation locale, il est voté mais pas appliqué. Il permettrait de reconvertir l’agriculture afin que sa priorité consiste à répondre aux besoins locaux plutôt que d’exporter pendant que les habitants consomment des produits importés alors qu’ils pourraient être produit localement.  Propositions concrètes : supprimer la TVA sur la vente de produits biologiques et locaux.  Demander aux chambres d’agriculture d’évaluer les quantités de produits agricoles consommés dans chaque département et, garantir un prix minimum aux producteurs de ce département qui se répartiraient la production de ces quotas. Recréer des filières intégrées locales : producteur commerçants consommateur comme en AMAP,  Demander à la SAFER de cesser de concentrer les terres aux mains des gros propriétaires qui spécialisent la production et de donner des terres aux petits producteurs qui développeraient des fermes de polycultures élevage (agro-écologie : céréales/ élevage, maraîchage /fruitier) pour la consommation locale.