La transition écologique doit être accompagnée de mesures sociales pour les plus modestes et être suffisamment souple pour tenir compte de la multiplicité des situations particulières en évitant le mode prescriptif et culpabilisant. Un exemple : je suis régulièrement amené à aller voir mon fils à Paris, il y a des trains assez fréquents et pourtant j'y vais en voiture! Pourquoi? Parce que je voyage avec mon épouse et prendre la voiture me revient moins cher, d'autant plus qu'à chaque fois je transporte beaucoup de choses ; en revanche, le coût et les conditions du stationnement m'obligeaient à déplacer ma voiture dont je ne me servais pas par ailleurs, j'ai trouvé un site qui propose des stationnements de longue durée pour un prix raisonnable, je laisse ma voiture pour la durée de mon séjour : j'ai la souplesse dont j'ai besoin tout en essayant de respecter l'environnement.  Ce site de parking qui n'est pas un organisme philanthropique, pourrait être éventuellement valorisé par les pouvoirs publics dans la mesure où il contribue effectivement à limiter la pollution à Paris sans qu'il y ait besoin d'avoir recours à des mesures coercitives (comme l'interdiction des véhicules dans Paris) : le mieux peut être parfois l'ennemi du bien !