Nous avons la chance d avoir des esprits créatifs dans notre pays, ds le domaine de l environnement et tellement plus encore! le fait de ne jamais vouloir investir ds ce domaine, fait fuir ces cerveaux ds d autres pays, a qui on achète un brevet alors que des le départ, c est chez nous qu on peut creer ! Utilisons nos jeunes qui veulent contribuer a changer les choses ! INVESTISSEZ une bonne fois pour tte ds les énergies renouvelables, le solaire, l hydrolien faut il qu il y est des millions de morts pour qu enfin on fasse passer notre vie , celle de la faune et la flore, avant l argent ? Il faut aider et valoriser les agriculteurs qui veulent changer leur mode de culture et aller vers le BIO, la biodynamie, aussi .