La France n'est pas crédible... on est ridicule. On donne des leçons aux autres pays à la COP21 et on n'est même pas capable de prendre des mesurettes pour changer les choses dans notre propre pays. Honte à tous nos gouvernants qui ne font rien depuis 30 ans en matière de développement, qui n'ont aucun courage politique et sont à la botte des banques  qui vivent de tout cela. L'écologie et le développement durable ne sont pas un sujet de politique politicienne, pas non plus la finalité d'un parti politique mais un choix de société. Nos enfants l'ont bien compris et en sont les témoins. Leur futur est en jeu et cela ne tolère aucune compromission. Il faudrait un peu de courage en politique, mais contrairement à la survie en eaux troubles, cela ne s’apprend pas à l'ENA