-Interdire l'enfouissement des Ordures ménagères à des distances supérieures à 50 kms: chacun ses déchets! qd on les a sous les yeux, on est inciter à les réduire -Une loi pour supprimer les vide ordures dans les immeubles collectifs (co propriétés) car un vrai obstacle au tri des déchets  Une réglementation pour imposer dans les entreprises, des choix éco citoyens : tri des papiers de bureau ( seulement 15 % actuellement recyclés !), même chose dans les écoles:  travail de sensibilisation éco citoyenne dans  chacun des lieux de la société.  -Continuer à réglementer l’usage unique (comme pour interdire assiettes plastiques, pailles, …)  -Supprimer les pubs dans les boites aux lettres ( inutiles à l’heure des pubs Internet …)  -Taxer les emballages auprès des producteurs / distributeurs -Remettre sous contrôle public la gestion des déchets au niveau local: c'est un commun, décision de copinage en région pour mettre les déchets dans des départements pauvres (ex: lyon -> Loire sur le site de Roche la Molière) -Réduire les déchets avant la production ( éco conception, circuits d’éco circulaire,… ) -> aide flécher si résultats!!! -Créer plus de recycleries pour affecter au mieux chaque produit à de nouveaux usages  -Plus de lisibilité dans les consignes de tri et plus de communication sur le recyclage des textiles par ex  -Des spots de l’Education Nationale pour sensibiliser aux éco gestes à chaque pause pub sur la télé, sur internet!   Agriculture Les aides à l’agriculture bio doivent être payées. La phase de concertation est insuffisante, pour tous les « grands projets » (recul sur les enquêtes publiques). Recherche et enseignement agricole doivent être en lien avec la transition. Il faut redonner les moyens à l’INRA. Éducation à l’alimentation, si surpoids détecter: aider d'abord: ordonnance activité physique mais aussi rappeler les devoirs et donc créer une obligation de cours civique sur l'alimentation (à prendre sur les vacances), et donc prévoir mécanisme de contrôle: si aides : menace de suppression et sinon amende pour incivisme. Parler à terme de redéfinir incivisme pour introduire une notion de risque sociétal et donc de malus: la société n'a pas à payer pour les excès de chacun... Développer l’information Il n’y a plus de lien entre producteurs et consommateurs. Intégrer la conservation des paysages. Développer les aides à une agriculture vertueuse et moins rentable. Conditionnalité des aides sur l’agriculture intensive.   Autonomie alimentaire  Constat: En moyenne, le degré d’autonomie alimentaire des 100 premières aires urbaines françaises est de 2% : la part du local dans la totalité des produits agricoles incorporés dans les différents produits alimentaires (bruts, élaborés, transformés ou cuisinés) consommés par les ménages locaux reste très marginale.  Dit autrement, 98% du contenu des aliments consommés localement sont importés. Et la raison n’est aucunement une carence de production alimentaire sur les territoires en question, puisque dans le même temps, 97% de l’agriculture locale des 100 premières aires urbaines finit dans des produits alimentaires consommés à l’extérieur du territoire… (Ex: lait du cotentin alimentant les hotels de Haute Savoie) Des conséquences en terme d’impact environnemental (intensité des transports routiers via les camions qui importent et exportent parfois les mêmes aliments) mais aussi de perte de lien social (perte de connexion entre ceux qui produisent et ceux qui consomment sur un même territoire).   Propositions: Légiférer pour que obligation pour l’Etat à ne pas participer à travers ses achats à la déforestation dans le monde, anticipant ainsi sur la très prochaine Stratégie nationale de lutte contre la déforestation importée. Faire évoluer la filière agro-alimentaire en intervenant à toutes les étapes de la chaîne de valeur agro-alimentaire en conditionnant les aides et en fléchant les financements régionaux/EU pour: •	Réorienter l’agriculture locale vers les besoins locaux •	Diversifier l’offre agricole locale notamment par le développement de la polyculture et des pratiques, telle l’agroforesterie, qui permettent d’accroître les rendements •	Promouvoir le développement de l’agroécologie et de la permaculture sur les territoires, avec des micro-fermes (ex : Fermes d’Avenir, La Bourdaisière) •	Promouvoir une agriculture urbaine semi-industrielle (à l’entrée ou en plein cœur des villes, en pleine terre ou en hydroponie, y compris sur les toits des supermarchés) capable de répondre à une demande locale importante (ex : Brightfarms aux Etats-Unis), développer l' Apiculture urbaine (ex : BeeOpic) •	Encourager la valorisation semi-industrielle localement des produits agricoles locaux pas la découverte de nouveaux débouchés loin. Faire évoluer les modes de productions pour mieux valoriser l’offre alimentaire, agricole et transformée localement. •	Atomiser la production agro-industrielle à travers des structures pour desservir des marchés régionaux ou urbains (cf La ferme au quartier à Saint-Etienne) ou à l’instar des usines en kit Bel déployées en Afrique (une «usine de poche» inaugurée en décembre 2015 par Bel, produit La Vache qui Rit pour la capitale ivoirienne).   Repenser la distribution : • Soutenir la vente en circuits-courts : taxe carbone sur empreinte carbone des produit pour obliger les centrales d’achat à se fournir localement, idéalement developper les drive fermiers, AMAP, boutique à la ferme, nouvelles applications pour mettre en relation l’offre et la demande (ex : Myfarmers, « Producteurs d’Orléans »), plateformes web de vente de produits locaux, développement de solutions « ferme digitale », distributeurs automatiques de vente de produits fermiers (ex. : lesboîtes@meuh)… • Développer les « supermarchés paysans » (ex : Cœur Paysan à Colmar), « supermarchés 100% local » (ex : Locavorium) et « supermarchés coopératifs / groupements d’achats citoyens » (ex : Ostokop au Pays-Basque) • Formaliser les alliances locales et orienter (avec un travail de merchandising) le consommateur vers les produits « locaux » dans les grandes enseignes alimentaires Imposer au centrale d’achat    Modifier l’offre proposée aux consommateurs pour mieux encourager le consommer local: • Lancer des marques et gammes locales (ex : Monoprix "Made in pas très loin"), en plus du NUTRISCORE, proposé aussi un LOCALSCORE • Rationaliser la démarche à travers des labels applicables aux produits comme aux services de restauration (ex : « Le local me régale », « Produit en Bretagne », « Des produits d’ici cuisinés ici »,…) • Pousser la réflexion du « local » jusqu’au packaging (clusters food locaux impliquant agro-industrie et packaging), déployer de nouvelles filières locales peu consommatrices d’emballages comme la vente en vrac et le verre consigné (ex : Brasseries Météor)   Développer des initiatives territoriales innovantes : • Développer l’entrepreneuriat agro-alimentaire local à travers des incubateurs ou des plateformes de crowdfunding dédiées à l’alimentation (ex : Miimosa, la Fourmilière à saint-Etienne,) ou au local (ex : Bulb in Town) en s’appuyant sur les entreprises installées existantes et les « startups locales »  • Repenser le rôle des MIN (Marché d’Intérêt National) en en faisant aussi et surtout des « MIT » (Marchés d’Intérêt Territorial), développer à la maille urbaine les grandes plateformes d’achat de gros (en franchise par exemple)  • Aider à la création de régies agricoles municipales : pour alimenter les cantines avec une part accrue de produits locaux (possiblement bio) et des coûts d’approvisionnement maîtrisés (ex : commune de Mouans-Sartoux et d’Ungersheim)  • Créer un « Foodlab » ou lieu de transformation alimentaire mutualisé mettant à disposition des producteurs des outils partagés (machines, autoclave, étiqueteuse, etc.), des personnes qualifiées et une certification), initier des espaces de co-working culinaires dédiés aux starts-up de l'alimentation, aux habitants et touristes    Sécurité alimentaire  Constat : Des traitements faits pour améliorer le profit et la conservation au détriment de la santé. Exemple pour le pelage chimique des pêches à l'd'hydroxyde de sodium (i.e. soude caustique): https://sci-hub.tw/https://doi.org/10.1016/0140-7007(84)90078-1 Conflit d’intérêt et lobbys (Ex: AGRI’ALIM, loi PACTE (RSE détricotté par le sénat..) : Exemple : Amendement O. Veran rejeté (45 contre 18): Etendre l'étiquettage aux publicités faites aux produits. "Cela concernerait absolument tous les aliments, sauf les produits traiteurs ou artisanaux. Cela concernerait également les fast-food dans les publicités ».    Propositions : •	Un meilleur étiquetage pour les consommateurs : mode d’élevage, nourri aux OGM, nombre de traitements pesticides, etc. •	La protection des riverains des zones cultivées en instaurant des zones sans pesticides de synthèse aux abords des habitations. •	Le renforcement de la sécurité sanitaire de notre alimentation, notamment en redonnant les moyens à l’Etat d’être plus efficace, en exigeant plus de transparence sur les contrôles, la prévention et la gestion des crises et en stoppant l’impunité des industriels grâce à des sanctions exemplaires. •	La réglementation de la publicité et du marketing qui ciblent les enfants pour des produits trop sucrés, trop gras, trop salés. •	La prise en compte des protéines végétales au même titre que les protéines animales et l’introduction des repas végétariens dans les restaurations collectives. Des mesures régulant de façon très strictes les actions de fertilisation azotée.