Quelques propositions  A.- Pour un vrai engagement et suivi  du gouvernement, de tous les ministères  et des communes dans la politique de transition énergétique  Afin que la lutte contre le changement du climat et les émissions de gaz à effet de serre pour la transition énergétique soit  une référence forte de l’action du gouvernement, des ministères,  des collectivités, des entreprises, des associations  et entraine la France et les citoyens dans cette direction, il y  faut une mobilisation générale du gouvernement, du parlement avec  un suivi et une évaluation très précise des principales actions gouvernementales. Cette dynamique politique, bien sûr, tient compte de la loi de transition énergétique pour la croissance verte de 2015, de la COP 21, de la PPE, du rapport du GIEC d’octobre 2018  et d’autres engagements internationaux    Les principales actions  suivantes seront concernées:  réduire les  émissions de gaz à effet de serre,  réduire les consommations d’énergie, développer les énergies renouvelables, orienter les investissements publics et privés vers la transition énergétique, sortir des investissements et subventions aux énergies fossiles, développer les recherches, développer l’adaptation au changement du climat, financer des projets internationaux  de réduction et d’adaptation des GES, associer la société civile (associations, entreprises, ONG, collectivités, citoyens), réaliser le bilan des aides publiques  aux acteurs individuels et collectifs de la transition énergétique, établir le bilan du fléchage des taxes carbone vers la transition énergétique, impulser des innovations économiques et sociales…    - Proposition 1 :   Chaque ministère et donc chaque  ministre doit avoir une feuille de route de transition énergétique très précise annuelle et pluriannuelle avec les principaux items précédents. Il doit en être rendu compte publiquement chaque année.    - Proposition 2 : Création d’un observatoire de transition énergétique en France  qui suive très précisément les évolutions de la réalisation des actions précédemment nommées. L’observatoire aux méthodologies  et aux résultats incontestables et  publics rendra compte annuellement de l’ensemble de la politique gouvernementale.       	- Proposition 3 : Chaque commune doit avoir un plan de transition énergétique, en lien bien sûr avec les intercommunalités et le Plan Climat Air Energie du Territoire quand il existe. Tous les candidats aux prochaines élections municipales doivent présenter pour la commune une proposition de  programme de transition énergétique (sobriété, efficacité, énergies renouvelables, adaptation). 	  B.- Flécher des financements existants vers la transition énergétique sans coût supplémentaire  Les trois principaux axes de la  transition énergétique, sobriété, efficacité, énergies renouvelables  nécessitent des financements et des investissements. Dans un premier temps sans que cela ne coûte rien en plus, il faut flécher des financements existants vers la transition énergétique. Ce fléchage n’y suffira pas bien sûr mais très rapidement dans un premier temps il marque, donne un signe et impulse une volonté politique.  	- Proposition 1 : Flécher 100% de l’ISF, taxe carbone et CICE (ancienne dénomination)  vers la transition énergétique aussi bien dans les emplois, la recherche, les entreprises, l’organisation des territoires et des services publics, les aides (effets de levier)  aux particuliers et collectivités. On approche probablement les 50 milliards € (CICE 2019 : environ 40 milliards €, ISF environ 2 milliards, taxe carbone au taux 2018 environ 8 milliards €). Ce n’est pas rien et cela n’ajoute pas de dépenses supplémentaires à l’existant du budget 2019. A contrôler de près ce fléchage.  	- Proposition 2 : Exiger des banques de flécher leurs financements des énergies fossiles vers la transition énergétique.  En France en 2016 et 2017 les 6 principales banques ont investi et financé les énergies fossiles pour 59 milliards € et les énergies renouvelables pour 14 milliards € (rapport Oxfam, ed.   ). S0it en moyenne annuelle plus de 29 milliards € dans les énergies fossiles. A contrôler de près ces orientations dans la transition énergétique