La transition écologique ne doit pas être punitive, mais au contraire incitative. En installant des panneaux solaires, on réduit sa facture électrique, on contribue a la production électrique. Cette installation incite les consommateurs à aller vers des moyens propres et non polluants (voiture électrique, chauffage thermodynamique...). Chaque kWh consommé contribue a l'économie Francaise interne, tandis que chaque litre de pétrole consommé détériore la balance commerciale Française. C'est en faisant ce calcul a long terme que l'état doit inciter et aider un maximum de foyers a aller vers cette installation de panneaux solaires : tout le monde y est gagnant, a commencer par le pouvoir d'achat des foyers.