Jeune je prenais déjà le vélo pour aller au travail il y a 50 ans en banlieue Paris! Aujourd'hui âgé, je ne peux prendre qu'une voiture, physiquement et par sécurité. Or le développement d'aujourd'hui qui se fait, à Nantes, au détriment des infrastructures routières, et non en complément, me pénalisent fortement. Je le considère comme une atteinte à ma liberté républicaine. Les autres moyens dits doux et même en commun, auxquels je suis pourtant favorable, ne sont plus adaptés à mon age. La voiture restera ma dernière liberté de sortir. J'attends même la voiture autonome et électrique. Je ne veux pas que l'on arrête de faire progresser les infrastructures pour les voitures . Les véhicules peuvent changer en quelques années alors que les infrastructures, franchissements comme à Nantes, nombre de voies, sont pour des dizaines d'années! Et on fait de mauvais choix non justifiés par l'écologie. Ecologie d'aujourd'hui!? Il y a plus de 50 ans je faisais déjà des capteurs solaires d'eau chaude avec des radiateurs noirs, des éoliennes et des hydroliennes... Enfant j'avais lu le livre d'or " A la conquête de l'énergie". L'écologie ce n'est pas  seulement l'industrialisation, mais de réelles incitations fiscales. Il est inadmissible que, par exemple,  l'achat de panneaux solaires ne soient pas éligibles au crédit d’impôt!...