Oui ! Les trois quarts des questions concernent mon comportement : ce n'est pas le sujet !!! Autres actions : Développer massivement les transports en commun (pratiquer la gratuité dans certains cas). Développer massivement le ferroutage. Taxer lourdement les produits importés dont on trouve l'équivalent en France. Taxer le transit de marchandises... Se fixer des objectifs ambitieux en terme de développement des énergies renouvelables. Lancer des grands chantiers de production d'énergie renouvelable (éoliennes, hydroliennes, solaire...). Améliorer considérablement le recyclage des matériaux : limiter ou interdire la production (voire l'importation) de biens dont la solution de recyclage n'est pas définie. Rediriger les subventions agricoles vers une agriculture paysanne et biologique.