Créer un service public opérationnel et compétent en matière d'économie d'énergie, comme la France a créé EDF pour s'électrifier à grande échelle, ou le CEA pour développer le nucléaire. Généraliser les bonnes pratiques des communes (ex réduction de l'éclairage de nuit). Redistribuer les gains en réduisant les impôts locaux. Planter des arbres dans les villes, les lotissements.... Modifier les règles de construction et généraliser les volets aux fenêtres, refuser les permis de construire de bâtiments de bureaux tout vitrés(nécessitant ensuite des stores pour pouvoir travailler sur écran ordinateur)