C'est l'ENERGIE qui est le point crucial de la transition énergetique. Economies au niveau individuel et collectivités publiques (chauffage) et au niveau de la responsabilité de l'état sur les transports de marchandises et de la fourniture d'énergie. Pour les voitures individuelles, seul l'hydrogène a un avenir durable. Les travailleurs dans le secteur du nucléaire ne devraient pas être détachés ni intérimaires et le coût du démantèlement des centrales très sous estimé intégré au prix de l'électricité.