La France, où l'agriculture pèse un poids particulier, devrait soutenir un modèle beaucoup plus écologique et "haut de gamme" compte tenu du coût de la main d’œuvre. Le low cost est une impasse qui ruine notre santé, nos paysages et nos agriculteurs. La densification de Paris, ville parmi les plus denses au monde, est une horreur pour ses habitants. L'espace public, les transports sont saturés. Les JO, les "grands projets" n'apportent rien aux parisiens. Nous voulons des espaces verts, des équipements sportifs, une qualité de vie. Cessez de bétonner les espaces verts et terres agricoles en Ile de France.