-	Aujourd’hui l’Etat n’en a rien à faire, c’est juste pour instaurer des taxes -	Passage à la voiture électrique, c’est une utopie quand on sait qu’actuellement on ne sait pas recycler les batteries et que pour construire des véhicules, il faut de l’électricité, il faut la produire, pourquoi vouloir supprimer les centrales nucléaires qui produisent une énergie propre et ce ne sont pas les éoliennes qui suffiraient à produire l’énergie nécessaire. Les solutions écologiques ne sont pas cohérentes -	Le glyphosate s’utilise en inter-culture et pas sur les plantes -	Pour les traitements, en France on a une traçabilité sur tout ce qui est produit en France, mais rien pour ce qui vient de l’étranger et des pays de la CEE, il faut un accord européen d’uniformisation -	Pourquoi les gros pollueurs ne sont pas taxés (Total, bateaux de croisière, avions) -	On taxe le travailleur qui est obligé de prendre sa voiture et donc du carburant pour aller au travail -	Taxe sur le carburant seulement 22% vont à l’écologie. -	Je possède un véhicule V6 essence, je paye une taxe de 160 € par an (j’ai un seul enfant, si j’avais 3 enfants cette taxe me serait supprimée) -	Suppression des bonus et augmentation du malus lors de l’acquisition des véhicules -	Faut-il acheter une voiture diesel ou essence, sachant que sur le même véhicule la taxe carbone est pour le diesel de 80 € et pour l’essence de 2 200 €. -	Un agriculteur fait pousser du végétal, les plantes absorbent le CO2, pourquoi ne perçoit il pas un bonus alors qu’il paie des taxes sur la pollution -	Incitation aux constructeurs de produire des véhicules propres -	Pourquoi Total peut-il forer en Guyane ? -	Les différentes taxes prélevées devraient servir pour la recherche des énergies alternatives mais pas pour l’agro-carburant -	Bus roulent à vide en pleine journée qui entraîne une pollution inutile -	Intervention d’Edouard Philippe sur la pollution, c’est l’art et la manière d’embrouiller la plupart des gens : 40 secondes sur Total, 45 secondes sur les bateaux de croisière, 7 minutes sur les mégots de cigarettes