Oui. La France doit s'attaquer aux vrais problèmes sur les émissions de gaz à effet de serre. Mettre le PAQUET sur la rénovation thermique des bâtiments, la réduction drastique de la consommation de viande en promouvant les protéines végétales, en développant massivement les énergies renouvelables, à la fois pour nos besoins en électricité (voiture électrique par exemple) mais également pour nos besoins en chaleur. Et surtout, il faut arrêter les "en même temps" qui consistent par exemple à supprimer les aides au maintien en bio, accepter des projets dévastateurs tels que celui de Montagne d'Or ou d'Europacity.  Enfin, n'opposons pas écologie et social : l'idée de carte carbone d'Yves Cochet me semble très intéressante.