Les décisions les plus simples en faveur de l'environnement ne sont pas prises afin de satisfaire les industriels/producteurs, qui ne souhaitent pas changer de mode de production et de produits (les plus rentables pour eux n'étant pas les moins polluants), et qui savent le faire savoir aux élus par l'intermédiaire du lobbying. Nous constatons que ces élus s'empressent de les satisfaire (corruption/conflits d'intérêts). Les intérêts particuliers l'emportent sur l'intérêt général: arrêtons de demander aux citoyens ce qu'ils sont prêts à faire: c'est à l'Etat et aux élus de prendre les décisions qui s'imposent, ces décisions relevant de l'intérêt public. Le traitement des déchets est également un problème qui n'est pas abordé ici: pourtant, coût disproportionné par rapport aux résultats, fiscalité défaillante...à quand une prise en main efficace avec sanctions réellement appliquées?