D'abord la France, l’Europe puis le monde doivent en finir avec les élevages industriels d'animaux destinés à la consommation particulièrement polluants et particulièrement cruels pour les animaux (Macron avait promis d'interdire les élevages de poules pondeuses en cages, il ne l'a évidemment pas fait sous la pression des lobbys, FNSEA et parce qu'il se fiche totalement des animaux!). La transition écologique doit aller de paire avec la transition des mentalités humaines concernant les souffrances animales dans les élevages de toutes sortes (destinés à la nourriture, les expérimentations scientifiques, la fourrure, la laine, les animaux destinés à devenir des proies pour les chasseurs etc...) et les abattoirs. Il est facile d'interdire demain les élevages d'animaux destinés à la fourrure, la chasse, les laboratoires qui sont totalement immondes et parfaitement inutiles (si ce n'est à faire du fric si cher à Macron!). Il faut faire payer une taxe carbone importante aux compagnies de transports en aériens, croisières, aux yachts, transports maritimes, aux écuries de courses automobiles et aux grandes entreprises polluantes. Ces taxes doivent évidement aller directement dans la transition écologique et la préservation de la nature et de l'environnement, de la biodiversité.