PROPOSITION FCZLR-2 Favoriser les petites voitures electriques bon marché destinées à desservir les péripheries et les centres villes en déverrouillant la catégorie L7e limitée en poids à vide par les lobbys des constructeurs.  Les problemes de pollution et les problemes d'empreinte carbone sont differents l'un est local, l'autre mondial. Un changement rapide pour l'electrique doit etre ABORDABLE et priorisé aux agglomerations.   Les constructeurs gagnent le plus d'argent sur les grosses voitures thermiques, ils font tout pour freiner ce changement vers des petites voitures electriques.  Rappel :  Véhicule de catégorie L7e : véhicule à moteur à quatre roues n'appartenant pas à la catégorie L6e dont le poids à vide n'excède pas 600 kilogrammes pour les quadricycles affectés au transport de marchandises et 450 kilogrammes pour les quadricycles destinés au transport de personnes ; » puissance maxi 15kw ; vitesse maxi 90km/h  Cette categorie qui permet de faire des voiturettes de golf ameliorées ( dont on peut attendre des VEHICULES ENTRE 4000 et 8000 euros en 48V, y compris batterie Lithium Fer Phosphate - LFP) est volontairement bridée par les constructeurs qui l'oblige à se passer de carosserie  pour avoir 4 places ou d'avoir une carosserie tres couteuse car tres legere, ou des batteries tres couteuses et compliquées à fabriquer pour etre legères;  Or les poids à vide des "voitures historiques" avec carosserie acier legere etaient de 2CV Citroen = 495kg, Fiat 500 =470kg , Renault 4L =570kg.  JE PROPOSE DE : passer à 650 kg au moins la limite de poids à vide que ce soit pour les personnes ou les marchandises ( il n'y a aucune raison de sécurité qui oblige à distinguer les 2 types de carosseries, juste du lobbying des grands constructeurs qui ne veulent pas voir emerger des constructeurs locaux.)  Cela aura pour effet de developper la construction et l'utilisation de vehicules legers bon marchés pour 4 ou 6  personnes, produits localement et rechargeables sur une prise ordinaire.