La transition écologique correspond à la nécessité de mettre fin à des pratiques qui sont au cœur de notre activité économique (utilisation sans limite et sans contrôle des réserves naturelles, y compris vivantes, rejet de substances chimiques dans l'atmosphère, les eaux et les sols...). Ceci impose la refonte ou la refondation de pans entiers de notre économie.  Ce chantier est un défi économique, technique, politique, éducatif et culturel. Toute notre société, toutes nos institutions, tous nos projets  doivent être mis en cohérence  avec ce chantier, et en particulier l'urbanisme.  Il faut donner une vraie légitimité et une vraie noblesse à toutes les activités de tri, de recyclage, d’épuration, de remise en état, de nettoyage, de dépollution. Nous suggérons de les classifier dans un « quatrième secteur », qui serait l’égal des secteurs primaire (agriculture et extraction), secondaire (industrie) et tertiaire (services et commerce) et de donner de la visibilité à ce secteur, pour encourager les initiatives, les embauches et les investissements.  Il faut obliger les industriels et les opérateurs à publier et faire expertiser  les coûts complets réels de mise en service, d’utilisation et de déconstruction en fin de vie de leurs équipements,  et notamment de toutes les solutions alternatives à énergie renouvelable, comme on ne l'a pas fait jusqu’ici pour le non-renouvelable.