Commençons par le commencement !! changeons nos sources d'énergie et le reste suivra. Apprenons à nos enfants à éviter le gaspillage. Au niveau du tri par exemple, je suis révulsée sur le fait qu'il faille détruire (briser le verre, les bouteilles par exemple, pour  en refaire d'autres : ce qui induit de l'énergie gaspillée encore et encore). Tout cela parce que économiquement cela doit revenir moins cher de détruire et refaire, que de recycler simplement... Nos grands-parents ou arrières-grands-parents seraient outrés de voir cela. On marche sur la tête dans ce monde.