En ce qui concerne l'effondrement de la biodiversité, il faudrait arrêter d'être à la botte des lobbies de l'agro-chimie. Après le scandale absolu du chlordécone aux Antilles, le gouvernement continue et par exemple, à la Réunion, département français, le ministère de l'Agriculture accorde chaque année une dérogation pour utiliser  l'Asulox, un pesticide pourtant banni de l'UE depuis 2012. Et l'agence régionale de santé, consultée à ce sujet, se déclare incompétente ! De qui se moque t-on ? Et des exemples comme celui-ci, il y en a à la pelle !  En résumé, il faut massivement réorienter notre agriculture, sortir au plus vite du modèle tout productiviste qui vise le plus bas coût possible et développer une agriculture bio et ou raisonnée, à un niveau plus local. C'est scandaleux que le gouvernement français ne soit même pas fichu de payer en temps et en heure les aides à la conversion au bio, qui sont payées sur un budget de l'UE et dont certaines sont en souffrance depuis 2015 !