Plutôt que de punir et taxer sans arrêt les citoyens, de changer sans cesse de pratique dans nos vies quotidiennes, mettons en avant les exemples qui marchent, les territoires à la pointe, des bonus et aides pour les entreprises qui innovent sur l'écologie (télétravail, co-working...) Pourquoi pas un prix de l'entreprise écolo-vertueuse (idem pour une mairie, une région) avec des primes à la clé ? Création de labels, de chartes qui ouvrent des droits, des aides à ceux qui développent des systèmes qui marchent, donner envie aux gens d'appliquer ces principes et non les punir.