Automobile : construction d'un plan stratégique pour diminuer la consommation du diesel & de l'essence (plan moyen-terme) et un plan long-terme pour les supprimer. Obliger les constructeurs à éliminer tout développement de véhicules polluants et/ou gros consommateurs de carburant. il faut aussi les inciter à diminuer leurs marges sur les véhicules propres, afin que tout citoyen puisse envisager l'achat avec des aides & des prêts favorables. il faut aussi être cohérent vis à vis des autres moyens de transport (quid des camions, quid des avions, quid des navires...). il y a tellement longtemps que l'on parle du ferroutage !!!