* Ne pas faire n’importe quoi (se mefier des faux amis) * Prise de conscience à l’école (rappel) * Le gouvernement devrait mieux lutter contre les lobbys et ne pas se laisser influencer : automobile, agroalimentaire, tabac, alcool, industriels...  * Influence désastreuse de la surpopulation sur la nature * Toutes les "taxes écologiques" doivent obligatoirement et en totalité être affectées à la recherche et dans les aides écologiques (pas dans le budget de l'état) * Concernant la fracture Paris/Province du déplacement : Les parisiens utilisent le métro/le bus à toutes minutes du jour ou de la nuit. En province, il n'y a que la voiture pour se déplacer/aller travailler ..... Il ne faut pas oublier que le métro/le bus parisien est subventionné par toutes la France. Que les parisiens arrêtent de donner des leçons d'écologie à la province. Je propose que désormais les parisiens subventionneront leur métro/bus tout seul. Les subventions déjà prélevées en province pour le métro/bus seront alors affectées à la création de nouveaux moyens de transport collectif en province. * Fracture Paris/Province - suite :  Les problèmes (écologique et autres) parisiens ne sont pas les même que ceux de la province : Arrêtez de généraliser et surtout d'imposer les solution parisiennes à la province -> Pour aller au travail vous avez un métro que nous payons et nous, nous devons impérativement prendre la voiture que l'on paie en plus