Pout l ecologie taxer les plus gros polleurs a savoir les avions les bateau de croisiere, les camions ( ferroutage mais pour cela il faut empecher la sncf de faire la greve continuelle), s'attaquer a l allemagne avec ses centrales a charbon.  Supprimer les centrales à charbon dans tous les pays du monde. Privilegier le nucleaire. Cesser les avantages fiscaux pour faire baisser les prix des chaudieres, velo et voiture electriques, panneaux solaires. Pr eviter le gavage sur le dos du contribuable francais. Développer le ferroutage pour les poids lourds, Instaurer une vignette pour les poids lourds étrangers qui traversent la France. Stopper la construction de champs eoliens. Arreter l hypocrisie panneau solaire ou eoliennes qui ne st pas recyclable. Lutter contre l obsolence programmee.