Ne pas laisser aux professionnels de l'écologie la responsabilité des choix . A la primaire de 2017, ils n'ont rassemblé que 10000 participants. Ils veulent imposer la fermeture des centrales nucléaires qui ne polluent pas,présentent un faible risque de tremblement de terre. Le seul problème est le traitement des déchets .Les physiciens pourraient trouver rapidement une solution si on investissait davantage dans la recherche au lieu de subventionner les éoliennes et les panneaux solaires.Les écologistes oublient de préciser que si on abandonne le nucléaire le prix de l'électricité va doubler. Ils annoncent la fin du monde , mais se défilent quand il s'agit d'assumer les conséquences de leurs choix ( taxe carbone). Parlent sans arrêt des énergies renouvelables en camouflant les risques qu'elles provoquent: nuisance sonore des éoliennes, batteries des voitures électriques, etc...