Tout d'abord, il est nécessaire d'interdire TOUS LES PESTICIDES et autres agents chimiques dangereux pour la santé, que ce soit dans les produits Made In France ou les produits importés. Mais pour cela, il faut ACCOMPAGNER les entreprises et agriculteurs. En effet, juste interdire ne va faire qu'augmenter les problèmes de ces derniers qui ont déjà du mal à joindre les deux bouts. Les agriculteurs devraient être dirigés, pour savoir comment remplacer les pesticides, sans perdre au niveau rendement avec des personnes qualifiées. Dans un deuxième temps, il serait judicieux de faire une grande campagne de sensibilisation sur les alternatives écologique au quotidien. Par exemple : Les produits de beauté, il existe des shampooing, dentifrices, gel douches solides, des cotons et cotons tiges lavables réutilisables, des brosses à dents en bambou. Utiliser moins de sopalin, plutôt utiliser des torchons, utiliser le papier toilette sans rouleau en carton au milieu... Ce sont des choses TRÈS simples au quotidien, que tout le monde peut faire, mais pour le faire il faut déjà savoir que cela existe ! Enfin pour terminer, il faudrait imposer des taxes, ou des amendes aux grosses entreprises qui polluent le plus (que ce soit au niveau fabrication mais aussi utilisation de sur-emballages...etc).