La pyramide institutionnelle doit être transparente dans la destination des recettes de la fiscalité écologique . Arrêter le bétonnage des terres cultivables , autour des bourgs en zone rurale .  La croissance de la population est faible , et plutôt orientée vers les villes . Qu'adviendra-t-il des maisons anciennes ? Elles pourraient être réhabilitées et transformées écologiquement . Nous sommes bombardées d'études sur la transition écologique , dont la finalité et les résultats sont parfois douteux et souvent  partiels . Un exemple frappant; le diesel  . Sont impact réel en milieu urbain n'est pas le même en zone rurale ou sur autoroute . Fin 2017, j'ai fait l'acquisition d'un véhicule . Avec le concessionnaire , nous avons fait l'étude entre essence ou diesel en fonction du nombre de kms/an et de l'environnement routier . Il est ressorti que le diesel était plus sobre en émission de CO2 ( +20% de conso en essence). Idem sur l'installation d'éoliennes , dans des endroits où leur fonctionnement est limité . Ect .... Avec les alouettes  , les abeilles.....protégeons la nature .