La transition écologique est un très vaste chantier long et sans doute semé d'embûches, mais c'est tout notre avenir à long terme qui s'y dessine.  La lettre de notre président de la République évoque toute l'importance qu'il y a de rendre à la France sa prospérité, ce qui passe par la lutte contre le chômage. La transition écologique est le moyen privilégié d'asseoir cette prospérité et de diminuer drastiquement le chômage. Comment ? En lançant plusieurs axes de développement autour de thèmes du quotidien qui concernent tous les français:  1/ assurer une alimentation saine en redonnant sa souveraineté agricole au pays, en développant résolument les filières bio, en revitalisant ainsi le tissu agricole. L'offre renouvelée rejoindra la demande en mettant en place tous les outils nécessaires aux circuits courts et aux cantines bio.  Au lieu de se diviser stérilement sur l'usage des pesticides, la profession agricole augmentera en nombre et en qualité (rajeunissement notamment) et contribuera à la biodiversité et à la protection de la nature, de plus les caractéristiques de l'agriculture bio font qu'elle exigera de nombreux emplois. Les aides européennes (PAC) seront affectées exclusivement à ces actions de reconversion ou de création de nouvelles entreprises agricoles.  2/ le logement: un sujet souvent débattu et ayant reçu des réponses souvent décevantes de la part des élus ou des architectes.  Mettre en place une politique offensive en matière de logement signifie pour tout le territoire de reconsidérer son urbanisme, de recomposer le tissu urbain (tout comme le tissu rural sera modifié par la question alimentaire traitée en 1/), en prenant en compte des normes environnementales très strictes (consommation maximale de 0 W par an et par m² pour tous les nouveaux bâtiments et toutes les habitations rénovées).  Avec un plan de mise en oeuvre sur 10 ans, pas davantage. Tous les propriétaires devraient s'y conformer, des aides les accompagneraient (financées par exemple par l'impôt créé sur le patrimoine et/ou par la taxe carbone). Là encore ces chantiers gigantesques créeront énormément d'emplois (de l'architecte jusqu'au maçon), amènera une reconversion des entreprises du BTP de façon qu'elles deviennent très performantes en matière d'économies d'énergie en améliorant leurs savoir-faire par des formations adaptées.   Le chantier logement sera l'occasion de revoir l'urbanisme de nos cités, depuis les entrées de ville jusqu'aux banlieues de relégation: à ce dernier égard, l’État devra enfin faire respecter l'obligation de construire du logement social de qualité dans chaque collectivité en rapport avec sa population et ses possibilités financières. Ce sera l'occasion unique de revenir sur la politique inique de cantonnement des populations issus de l'immigration dans des ghettos immenses. Une offre de logements sociaux répartie sur tout le territoire permettrait à terme de résoudre une grande part des maux de ces banlieues ou cités maudites.  3/ la mobilité: notre civilisation a pris l'habitude de beaucoup se déplacer et par des moyens peu respectueux de notre santé (particules) ou de l'environnement en général (CO, CO², S... épuisement  des ressources, etc.). Il sera difficile de revenir rapidement sur cette caractéristique de civilisation, mais ,il convient dès aujourd'hui de l'infléchir. Aussi faut-il recomposer la mobilité, en densifiant le réseau de transports collectifs quelle que soit sa forme, en rouvrant les voies sncf inopportunément fermées, en en créant d'autres qui apparaissent nécessaires de façon à éviter de creuser les déserts ruraux en les privant de liaisons avec leurs contextes.  Il faudra mettre fin à l'injuste exonération de la taxe carbone accordée aux transports par voies aériennes ou maritimes. Certes ces exonérations relèvent d'engagements internationaux, un enjeu diplomatiques de la prochaine COP serait de manifester le désir de la France et de l'Europe unie de rompre ces engagements, et de mettre en place une taxe carbone, progressive sur plusieurs années, de façon que les diverses compagnies de navigation puissent adapter leur stratégie de desserte.  Bien sûr, il conviendra de continuer à augmenter le poids des taxes carbone sur toutes les énergies fossiles (elles sont de surcroît importées!), mais en prenant le soin d'affecter, du moins dans les premières années, le produit de cette taxe à des accompagnements sociaux (le fameux 'coussin social') destinés à permettre aux revenus les plus faibles ou aux personnes qui ne peuvent se passer provisoirement de véhicule de trouver les solutions alternatives.   4/ la production d'énergie: contrairement à une idée reçue, cette production peut sans peine se partager entre la puissance publique et les particuliers (foyers de vie ou entreprises). Ainsi dans la mise en oeuvre du volet logement de cette transition, il sera impératif que tous les bâtiments produisent de l'énergie afin de contribuer au réseau national de distribution de l'énergie électrique.  La puissance publique quant à elle devra opter, dans la longue liste des possibles, le ou les dispositifs de production d'énergie électrique propre, et les construire, là encore dans un délai d'une dizaine d'années (hydroliennes, éoliennes, usine marémotrice, géothermie,etc...). Le but sera de parvenir au terme des 10 ans à une indépendance totale en énergie fossile (y compris uranium). Ici encore les investissements concernés créeront un grand nombre d'emplois très qualifiés ou moins qualifiés.  Il conviendrait aussi d'encourager la recherche dans les technologies de stockage de l'énergie électrique, des piles et accus, des énergies innovantes (hydrogène par exemple).  Il est souvent reproché à cette nécessaire transition écologique le coûts des investissements nécessaires. A ce sujet il convient de replacer la transition écologique dans le concert européen.  L'Europe sera un levier en la matière (ou bien son avenir sera réduit), elle devra prendre plusieurs mesures déterminantes et courageuses :  - ne pas inclure les investissements liés à la transition écologique dans les critères de Maastricht (déclarant le déficit possible dans ces domaines),  - en mobilisant via la banque européenne d'investissement plusieurs milliards d'€ de crédits disponibles pour les États membres sur cet objectif, - encourager des programmes concertés de recherche, publique et privée, afin de favoriser l'émergence de nouvelles technologies ou énergies, de nouveaux procédés de construction ou de fabrication, etc. - en co-garantissant les emprunts des États dédiés à ces investissements. En effet, en France des dizaines de milliards dorment sur les livrets A ou les comptes en euros des assurances vie, pourquoi ne pas proposer aux français de faire participer ( de façon volontaire) une partie de leur argent à la transition écologique ? Par exemple, en leur proposant de bloquer leurs économies sur 10 ans en échange d'une rémunération de 5% l'an (à la manière d'un emprunt d'Etat, mais sans que les français aient à avancer de l'argent frais supplémentaire puisqu'ils auraient déjà économisés ces sommes)  Sans multiplier à l'infini les chantiers en terme de transition écologique, on voit, simplement par ces 4 exemples développés ci-dessus, que la révolution écologique est possible si l'on se fixe des ambitions élevées, si on mobilise les crédits (publics  et privés, de notre budget et de celui de l'Europe) sur ces axes majeurs. En réalité la Nation a tout à gagner dans cette vaste transformation: la bataille de l'emploi peut enfin être gagnée, la souveraineté agricole et industrielle raffermie, le projet européen réorienté dans des actions claires et visibles pour tous les européens, et le système social peut profiter de ce mouvement pour se rebâtir. En effet les citoyens seront ravis d'enfin voir la puissance publique orienter les efforts collectifs sur des objectifs mesurables pour tous, et accessibles. Ainsi, dans les maisons de service public, des conseillers 'transition écologique' devraient répondre aux questions des citoyens et leur proposer des solutions et des aides possibles.  On dit quelquefois qu'il faut changer le mode de production, cette voie, sans doute intellectuellement intéressante, s'est toujours avérée désastreuse pour le tissu économique d'un pays. Nous pensons qu'il est préférable de faire évoluer les entreprises du pays vers des modèles de développement durable qui se définiront à la fois à partir de leurs initiatives et des injonctions des puissances publiques. C'est à cette seule condition que la souveraineté industrielle pourra être reconquise (en évitant par exemple d'importer des produits chinois dont la durée d'obsolescence ou l'impact écologique sont mal assurés). Le combat pour la transition écologique permettra pour notre pays d'opérer la convergence entre l'aménagement du territoire, la protection de la nature, la politique sociale, le plein emploi, l'indépendance énergétique, et surtout la qualité de vie de tous les français.