Arrêtez de penser que les éoliennes et panneaux photovoltaïques sont la seule solution. Il ne s'agit pas de production renouvelable, on ne sait pas exploiter les gisements permettant de fabriquer ces objets de conversion énergétique (Quelle quantité de terres rares a-t-on besoin pour fabriquer un seul panneau solaire ou une éolienne ? la réponse sur internet) Oui lorsque cela marche les éoliennes et panneaux solaires utilisent des énergies vertes (soleil, vent...) mais pour quel rendement ? Attention ne laissez pas les gens vous influencer sur ces choix dits "alternatifs"...renseignez-vous bien en amont et visualisez votre consommation et impact en observant les conséquences de la production de votre outil, la durée de vie, son rendement, son recyclage une fois utilisé ? Les barrages hydroélectriques détruisent des écosystèmes mais sont moins impactant que l'extraction des terres rares en chine pour faire votre panneau solaire. Le rendement de l’hydroélectrique reste l'un des meilleurs avec malheureusement... le nucléaire...et oui renseignez-vous bien. Je comprends que le nucléaire face peur, il y a de quoi...et pourtant ce mode de conversion d'énergie n'est pas moins "bien" que les autres. Aïe Aïe, on nous ment ? L'écologie aussi est pleine de lobbies, ne pensez pas que les physiciens nucléaires sont moins écologiques que vous...Et l'on pourrait écrire un livre entier. Instruisez-vous par vous même comparez vos sources, diversifiez-les et discutez-en autour de vous.