Il serait opportun d'effectuer de la sensibilisation auprès des citoyens sur ce sujet. Il me semble très difficile de convaincre tout le monde (la plupart des citoyens qui m'entourent n'ont pas conscience de l'importance de ces sujets). Il me semble également opportuns de ne pas nous qualifier d'"écolos" car ce terme devient connoté pour certaines personnes.  Pourquoi pas organiser des événements culturels, des réunions, des interventions dans des entreprises, dans les écoles afin de sensibiliser le plus grand nombre.