Il faut absolument arrêter et démanteler ces prototype ruineux et absolument dévastateurs au plan écologique, acquis à l'étranger de surcroît, que sont les éoliennes, et redorer le blason de la filière nucléaire, en commençant par les écoles d'ingénieurs. Il faut également sanctuariser militairement le site de Bure, stratégique pour la défense réelle de l'environnement. Paradoxalement, arrêtons les hybrides et voitures électriques, désastreuses au plan écologique global, pour en venir au GNV obligatoire pour les bus et GPL pour les taxis et les professionnels.