Au même titre que le service national était (devrait toujours l'être), rendre obligatoire durant quelques semaines/mois d'un service pour l'éducation écologique (apprentissage de l'écologie, visite et formation dans les écoles et les entreprises,... ) doublé d'un nettoyage des forêts, du littoral, des parcs nationaux... De véritables cours à l'école (une demie-journée par mois) avec travaux pratiques de la maternelle jusqu'à la terminale inclue, avec boîtes à idées et mise en place de ces idées. Et, pour les adultes, dès qu'une infraction est relevée des punitions avec journées écologiques (formation + travaux pratiques).