Sauf à se remuer vite et fort, on est mal... il y a de nombreuses mesures à prendre mais les plus urgentes doivent envoyer des signaux forts : ne plus subventionner Total et les énergies carbonées, mettre fin à tous les projets autoroutiers, bétonisation, etc... qui vont à l'encontre de l'histoire. Une fois de plus c'est la politique du copinage qui prime (lobby des chasseurs, de grands groupes de TP) au détriment de l'intérêt commun.  Et puis lisez les propositions d'ATTAC et d'ANTICOR, ils ont un peu bossé ces sujets.