Les taxes liées à l'écologie (taxe carbone par exemple) doivent être augmentées pour favoriser les comportements plus vertueux, mais leur produit doit être fléché vers les économies d'énergie et/ou la compétitivité de l'économie pour pour pouvoir être comprises et acceptées par les citoyens, et générer un cercle vertueux. Les subventions aux économies d'énergie sous quelque forme que ce soit doivent impérativement être SANS condition de ressources. Les travaux du GCO, couloir à camions aux portes de Strasbourg, doivent être stoppés et la concession de Vinci annulée. Les vignettes crit'air doivent être cohérentes avec les limites d'émissions des normes Euro 1 à 6d plutôt que dogmatiques anti-diesel.