En matière de sécurité routière, la France aura gagné lorsque le nombre de morts annuel sur la route sera inférieur à 200, soit au maximum l'équivalent d'une catastrophe aérienne. Dans le même domaine de protection de la vie, essayons de mieux protéger en priorité nos enfants. Cessons de vouloir autoriser la naissance d'enfants qui ne connaîtront pas leur père ou pas leur mère. N'étendons pas les possibilités de Procréation Médicalement Assistée (PMA) au delà des lois actuelles. Beaucoup de nos concitoyens adoptent dans leurs valeurs la protection de la nature : que nous essayons alors de mieux respecter le fonctionnement naturel des êtres vivants, en limitant les interventions médicales aux cas de maladies.