C'est l'urgence à tous les niveaux. La caractéristique de ces crises est qu'elles convergent toutes, qu'elles constituent souvent des irreversibilités (disparition d'une espèce, augmentation du climat...). Dans cette période de trouble démocratique, de tentation autoritaire, si l'on veut conserver un horizon des possibles en démocratie, il s'agit de faire cette transition radicale dès maintenant, quitte à contraindre les freins en place (systèmes économiques, mise en compétition mondiale, croissance, fuite en avant vers l'innovation...). Rappel : transition veut dire passer d'un état à un autre, il implique évidemment un changement important!! Pas de continuité possible.