L’état doit promouvoir de toute urgence les véhicules électriques fonctionnant à l’hydrogène à destination des particuliers! Pour ce faire il faut profiter du changement récent à la direction de RENAULT pour demander au constructeur de s’engager résolument dans cette voie. Parallèlement l’état devra subventionner massivement la mise en place progressive de bornes à hydrogène dans les stations-services.     Il faut d’abord faire le constat que, malgré le « signal prix » donné sur les carburants et la mise en place de primes à l’achat (jusqu’à 6000 euros) pour les véhicules électriques à batteries, les ventes de ces véhicules ne suivent pas, et je suis persuadé que le décollage des ventes de ce type de véhicules attendu par les constructeurs à partir de 2020 ne se produira pas, même en cas de baisse sensible de prix. Pourquoi ? La raison est simple : ce type de véhicule répond mal au besoin du plus grand nombre. En effet, actuellement avec un véhicule à moteur thermique il est possible de faire le plein de carburant en seulement quelques minutes pour disposer d’une autonomie de 900 à 1000 km. Les gens veulent une solution électrique qui leur apporte un confort d’utilisation équivalent. Or le véhicule électrique à batterie nécessite au moins une demi-heure de chargement à condition de disposer d’une borne de forte puissance, et le plus souvent 6 à 8 heures de chargement au moyen d’une prise domestique, pour faire un plein d’énergie qui permet de disposer d’à peine 400 km d’autonomie, au mieux, à condition que la batterie soit neuve. L’autonomie maximum diminuant sensiblement avec le vieillissement de la batterie, il faut la louer et la remplacer régulièrement. Le poids de la batterie représentant environ la moitié du poids total du véhicule, la moitié de l’énergie électrique disponible ne sert en réalité qu’à déplacer la batterie! Si on ajoute à cela un bilan carbone peu convaincant, on voit bien que cette technologie n’est pas une solution d’avenir, et les véhicules hybrides actuels ne sont qu’un pis-aller. Les gens l’on bien compris : le « signal prix » sur les carburants n’a provoqué que des protestations et des manifestations, et pas du tout une ruée vers l’achat des véhicules électriques. Il serait faux de croire que la raison de cette désaffection est simplement liée à un prix trop élevé de ce type de véhicule. Les constructeurs se sont fourvoyés en proposant cette technologie. Je pense qu’ils le savent, mais comme ils ont investi beaucoup d’argent pour son développement, ils souhaitent simplement vendre le plus de véhicules qu’il est possible pour limiter leurs pertes. L’avenir appartient indubitablement au véhicule à hydrogène, y compris et surtout pour les particuliers, mais son essor doit être impulsé par l’état. C’est en subventionnant massivement l’installation de bornes à hydrogène dans les stations-services des grands distributeurs, au détriment des bornes électriques et des primes à l’achat sur les véhicules à batteries, que l’état montrera aux constructeurs automobiles le chemin à emprunter. Je n’ignore pas le coût élevé du développement de la filière hydrogène, ni les dangers liés à son utilisation mal maîtrisée, mais je suis convaincu qu’il faut aller dans cette voie, résolument. Je n’en vois pas d’autre qui soit crédible sur le long terme, car l’idée d’équiper le réseau routier de façon à permettre aux batteries de se recharger par induction tout en roulant me paraît aboutir à une solution encore plus onéreuse et un peu utopique. Choisir de s’orienter vers la solution hydrogène le plus tôt possible est le mieux que l’on puisse faire, car notre qualité de vie sur cette planète et celle des générations futures en dépendent. C’est un choix technologique très important à faire, à l’image de celui qui a été fait il y a un peu plus d’un siècle. Souvenons-nous en effet de ce qui a été réalisé au tournant du XXème siècle quand il a fallu choisir le mode d’électrification des territoires. Parce que la très basse tension permettait d’éviter tout risque d’électrocution, EDISON prônait la production et la distribution d’électricité en TBT. Cela impliquait un mitage des territoires implantés de mini centrales électriques espacées de quelques kilomètres. C’est ce qu’il avait commencé à mettre en œuvre à New-York city vers 1880. Puis TESLA a démontré qu’il était possible de maîtriser les dangers de la très haute tension, et que son usage pour la production et la distribution d’électricité était bien plus efficace. C’est sa solution qui a finalement été adoptée pour électrifier le monde que nous connaissons aujourd’hui. EDISON a dû renoncer et prendre ses pertes. En quelques années l’humanité a appris à vivre avec le risque électrique. Demain nous apprendrons à vivre avec le risque hydrogène.