Promouvoir le respect de tous les végétaux, ne pas artificialiser les sols pour des raisons débiles, enseigner l'écologie à l'école, de la primaire à la terminale. Ne pas délivrer le label RGE à n'importe qui et faire en sorte que les formations RGE soient faites par des intervenants connaissant le sujet. L'isolation par l'extérieur est officiellement considérée comme le top des tops ; or, elle n'est pas toujours pertinente (maisons anciennes par exemple) et toujours couteuses. Il existe des solutions amples et peu coûteuses, en particulier en tenant compte de la convection thermique ; des interventions sur les murs intérieurs améliorent spectaculairement le confort  thermique sans augmenter les dépenses d'énergie).