une énorme partie des frais liés à l écologie est supportée par les contribuables  il faudra autant de temps a remettre les mentalités d équerre que l humain a mis a prendre es mauvaises habitudes, soit près d un siècle. Une multitude de nouveau métiers liés a cette mis en place s'est  crée, comme par exemple les contrôles techniques, les contrôles achat maison DPE et assainissements et toutes sortes de métiers dit écologiques la problématique, est qu ils ont créé un maximum de nouveau jobs, ce qui par la même occasion évite du chômage et encaisse  des charges et leur taxe mais toujours pris en charge par obligation par le contribuable déjà bien trop taxer !! les gros pays pollueurs devraient être bien plus taxés qu il ne le sont et les obligations devrait passer non par par l Europe mais par l ONU ou un organisme mondiale crée à cet effet On demande aujourd'hui aux pays industrialisés de prendre an charge une grosse partie des pollutions ... Les pays qui vendent le pétrole, et les grosses firmes, puisque l origine pollueur est en grosse partie venue de là et les <taxeurs>, doivent prendre en charge l'effet pollution et non les gens qui ont déjà payés leur litre de pétrole sous toutes ses formes taxé à plus de 70 %... On vous parle du diesel aujourd'hui qui ne pollue pas plus que l essence si il est récent souvent moins de100g/co2), le stop diesel doit se faire  en toute consciences et explications et arrêtons de se cacher la face; ça arrange bien nos politique de faire changer les véhicules ( taxes, TVA, carte grise etc) au profit de l essence consommant 20 à 25 % de plus donc taxe sur ce quart supplémentaire, pas complique de calculer !  Ça les français le calcule.. L arrêt diesel pourrait se faire sur le non remplacement ou avec un maximum de grammage par exemple et pensez aux emplois supprimées si plus de motorisation thermique, il faut le prévoir, la cassure est trop rapide. Taxer déjà les énormes pollueurs aériens et maritimes !!