ci dessous mes quelques lignes de contribution qui concernent l'Homme et les territoires: « Et si nos élites se trompaient…»  Et si les abeilles ne souhaitaient pas vivre en ville, Et si  le bonheur des hommes avait besoin de ruralité pour éclore.  Et si nous avions perdu le chemin de nos consciences et du respect des autres, Et si l’Homme avait besoin, tout simplement, de collectif et d’éthique pour grandir,  Et si l’incivilité et la ‘folie ordinaire’ étaient aussi la conséquence de l’urbanisation,  Et si l’homme avait besoin d’ancrage pour s’identifier et vivre,  Et si notre économie souffrait surtout d’un manque de recettes,  Et si notre nation avait besoin de vocations pour s’épanouir,  Et si les diplômes n’étaient pas suffisants pour diriger et transmettre, Et si le bon sens et l’ingéniosité étaient déjà dans chacun de nous,  Et si les « Startups » n’étaient qu’une fausse bonne idée, Et si la créativité, l’expérience et la sagesse composaient  «ensemble» l’ADN entrepreneurial,    Et si les cadres supérieurs n’étaient pas des patrons, Et si le plein emploi avait besoin de Patrons et d’Hommes engagés pour prospérer.  Et si le CAC 40, regorgeant de cadres supérieurs, n’étaient plus la solution, Et si nous avions simplement besoin d’entreprises à taille humaine,  Et si les progrès scientifiques et sociétaux restaient au strict service de l’homme, Et si l’homme n’avait pas besoin d’être « augmenté » pour évoluer,  Et si la planète était  vivante et avait besoin, elle aussi, des hommes, Et oui …>> l’humanité peut continuer de croitre sur une planète paisible et accueillante, encore faut-il revenir aux territoires comme  la solution aux maux d’aujourd’hui, car ils sont le socle de la vie humaine et portent le germe : •	du bon sens, •	du futur droit minimum d’émission carbone, •	de la saine alimentation, •	du meilleur pouvoir d’achat,  •	du nécessaire ancrage de l’homme à la terre pour vivre la bonne mondialisation,  •	de la reconquête du déjà construit, avec une économie d’émission carbone •	de la reconquête industrielle et tertiaire de notre pays, •	d’une organisation démocratique de proximité, •	etc  Et pourquoi cela ? Car les progrès techniques des transports, des communications et des échanges permettent une décentralisation complète, durable et propre du savoir et des productions humaines. « Il n’est plus nécessaire d’aller en ville pour s’éduquer, tout est à portée de chacun de nous où que nous soyons… » Par exemple : -	le Grand Paris est une erreur (encore de la concentration urbaine autour de nouvelles gares sans histoire ni humanité), -	les nouvelles constructions de sièges sociaux et de production des grands opérateurs de télécommunication (Orange, SFR, …) sont des contre-exemples de belles architectures au service d’une concentration inutile, leur process étant parfaitement décentralisable sur les territoires.  Il faut faire la belle et Grande France, celle de la décentralisation sur des territoires accueillants, fertiles et productifs…