Nous devrions nous interroger sur ce qu’il est important de faire pour réduire la pollution logique. Il serait peut être important d’imposer aux industriels que la matière première vendu soit supérieur au coût de l’emballage. Par exemple la compote vendu en minuscule portion dans des emballages plastiques/aluminium pour 50g de compote! En imposant que le coût de l’emballage soit inférieur au coût de la matière première vendu, les indistriels seront obligés de réfléchir à des propositions plus écologiques.