L’introduction des ZCR (Zones à Circulation restreinte) ou ZFE (Zone à Faible Emissions) est l’exemple même de l’écologie punitive contre-productive et socialement excluante. Les citoyens les moins fortunés qui n’ont pas les moyens de changer de véhicule sont de fait exclus de la mobilité… A l’inverse, le deux-roues motorisé est une alternative à la voiture, économique, léger et peu polluant, fluidifiant la circulation, occupant moins d’espace, consommant peu de ressources finies, mérite d’être encouragé au lieu d’être arbitrairement mis dans le même sac que les voitures quand il s’agit de restreindre leur accès aux centres villes. Pour info la moto diesel n'existe pas !