L'alimentation est complètement absente du débat alors que l'industrie agroalimentaire est l'une des plus polluante, voire la plus polluante. Manger (chez soi) et pouvoir manger (à la cantine, dans les restaurants d'entreprise, à l'hôpital, en prison) correctement (sain, local, à un prix juste pour tout le monde) serait pourtant une solution utile à tous (santé, justice sociale). Quand on voit la dernière hypocrisie en date consistant à obliger les grandes surfaces à ne plus vendre à perte ou prix coûtant sans obligation de reverser la plus-value ainsi faite aux producteurs... Lorsqu'on se souciera des raisons qui poussent nos agriculteurs à se suicider et des conséquences en matière de santé de toute la malbouffe produite en sur-quantité, on aura un début de solution.