L'électricité à permis le développement des empires coloniaux, du tout pétrole, du tout toxique avec 2 guerres mondiales et du tout libéral économique où les intérêts passe avant la garantie du capital vitale fragile. Le carbone nous a été donné sur terre par Dieu par amour de la vie sous différente forme organique. Si nous ne surveillons pas notre économie "électrique" en laissant les machines électriques munies de micro-processeurs détruire l'eau potable nous disparaîtrons. Devenons nous sourds, illettrés sous le poids des mots que les machines ou les I.A. nous assènent quotidiennement : "je vous propose" ; "vingt e deux" ; "kilomètre-heure" ; ... Avant notre ennemi était l'Anglais, le Barbare et on avait les anglicismes, les barbarismes. Qu'est-ce que nous sommes face aux mots de ces "sirènes" ? des créateurs d'humanismes ! Saint François d'Assise a réformé l'Eglise Catholique car il était le seul à écouter le chant du cygne. Ceux qui veulent se détourner des sirènes doivent commencer à souscrire une offre d'électricité chez ENERCOOP