Nous sommes questionnés sur ce que nous mettons en place pour contribuer à la transition énergétique. Je pense en effet que chaque citoyen doit faire des efforts mais aussi les collectivités locales. Je travaille dans un bâtiment construit en 2008 aux normes HQE. A ce jour, le bâtiment présente de nombreuses malfaçons dont de gros défauts d'isolation. La construction a coûté très cher à la collectivité pour un résultat très décevant.  Cet exemple n'est pas un cas isolé. Les bâtiments publics doivent ,me semble-t-il, être exemplaires en terme d'isolation. Pour qu'ils le soient, il est nécessaire que des contrôles soient faits au cours de la construction.-