Aborder ces questions nécessite une grande humilité; les solutions vantées aujourd'hui s’avéreront peut être demain plus néfaste que bénéfiques... ce n'est donc pas avec une approche "politicienne" fondée sur la défense de positions pour gagner une élection que peuvent naître des solutions efficaces. C'est un ministère et une administration technique et pas idéologique. Favorisons des initiatives locales visant à être énergétiquement autonome avec un mix énergétique local dans tout nos territoires ruraux et outre mer et développons au niveau national une recherche de pointe sur la production et le stockage énergétique sans a priori, carbonée de nouvelle génération, nucléaire, autre !  Développer le ferroutage sur les grand axes traversant la France avec une autoroute ferroviaire doublant les autoroutes automobile  Taxer le transport par les camions étranger traversant le territoire et une grande part des bénéfices des sociétés autoroutières. Redistribuer ces sommes sur les parc nationaux, le conservatoire du littoral et les projets de préservation des espaces naturels.