Education de la population sur le sujet. Education des politiques et indépendances des scientifiques et experts vis à vis des industriels. Avoir une vision à long terme de notre environnement et de l'aménagement du territoire pour un profit qualité de vie, de la santé et non une vision au profit financier. Arrêt de fakenews. Pollution des plages, des villes et des campagnes par mégots de cigarette, plastiques et n’importe quoi jeté à tord et à travers avant même la fin de vie et qui pourrait faire le bonheur de personnes dans le besoin.