Les solutions existent et sont multiples. Chacun de nos petits gestes individuels comptent. Néanmoins, à plus grande échelle, c'est à vous, gouvernements, de refuser d'écouter le lobbying industriel. C'est à vous d'adopter des comportements respectueux. C'est à vous d'aider la recherche de solutions globalisées. D'investir dans la recherche et le développement de nouvelles solutions énergétiques, de transport... , de respecter vos engagements en termes de limitations des gazs à effet de serre, l'encadrement et à terme l'interdiction des pesticides. Baisse de la TVS pour les produits bio et de première nécessité. Pas de privatisation des moyens de transports, on voit bien quà l'étranger ça ne fonctionne pas. Donc développement d'une SNCF au service des français, plus de transport ferroviaires et moins de bus (les buw pour les pauvres, le train pour les riches, c'est un scandale absolu)VOUS NE FAITES RIEN