Lutter uniquement contre le CO2 est une manipulation, au mieux un aveuglement. Il n’y a pas de preuve que le réchauffement climatique, probablement cyclique par ailleurs, soit lié aux activités humaines. Il faut lutter férocement contre toutes les pollutions, dont certaines bien pire que le CO2 : les métaux lourds, les particules, le SO2, l’ozone, les terres rares, les boues rouges, les lisiers de porcs, les vieux puits de pétrole, les déchets radioactifs, etc etc. Lancer un plan de dépollution des sol, des eaux et de l’air de toute la planète… Revenir à des « Plans » pluriannuels de développements, nationaux. Investir massivement dans des énergies renouvelables, ou des astuces, réalistes et concrètes, pas juste pour faire croire que, et ce contre les lobbys si nécessaire.