On a créé 1000 milliards pour sauver les banques au niveau européen, il me parait absurde de ne pas en faire de même pour sauver nos vies et surtout celles des générations à venir !!!!  Revoir le principe de propriété : les humains ne sont pas "héritiers de leurs anciens", mais "locataires des suivants" (Colibri, Nouvelle Donne etc.) Il faut soutenir le Pacte Finance-Climat européen (www.pacte-climat.eu/fr/)  En urgence, imposer un autre modèle agricole. Je connais un peu le milieu agricole, et ils sont têtus par peur de changer d'habitudes. Si certains on su accepter la culture intégrée, l'agroécologie sera vite adoptée si elle est imposée, les résultats parleront d'eux-même. C'est comme pour tout le monde, mais il faut imposer fermement ! L'enjeu est là et l'impose.