Pour être juste et démocratique la transition écologique dois être combinée avec les solutions suivantes:  L'institution d'un salaire universel accompagné d’une transformation totale du système fiscal devrait être au débat. S’il est mis en place à un taux d’autour de 1200 euros par mois cela permettra de remettre en place la taxe verte, et de fusionner un autre grand nombre d’aides (aide sociale, de chômage et de retraite). De plus, un plafond salarial, et une meilleure taxation du patrimoine, des cours boursiers, des transactions financières, et des héritages pourra amplement couvrir le cout d'un salaire universel. Une approche au salaire universel telle que celle proposé par Bernard Friot sous le modèle de salaire à la qualification personnelle représente la proposition plus intéressante et émancipatrice.  Celle du mouvement francais pour un revenu de base est aussi a prendre en compte: https://www.revenudebase.info/decouvrir/   La démocratie devrait être amélioré en installant une assemblé citoyenne du futur dans les termes proposé dans le livre signé par plus d’une cinquantaine d’experts français: http://www.fondation-nature-homme.org/magazine/lassemblee-citoyenne-du-futur/  La démocratie au niveau territorial et municipal devrait aussi être revitalisé à travers un système de confédéralisme démocratique et cette transformation peut commencer dés a présent en instaurant et revitalisant les budgets participatifs de France pour leurs permettre de décider sur 100 des fonds publiques municipaux ainsi que d’élaborer directement et de forme participative les divers stratégies et outils d’aménagement du territoire.