Je propose de: - renoncer définitivement toute augmentation de la fiscalité sur les carburants (diesel et essence). - fixer une date précise pour une sortie complète et définitive du nucléaire. - assurer que toutes les localités d'une certaine importance soient intégrées dans un réseau national de transports publics, ferroviaire ou autocars, dans la mesure où une relative rentabilité est prévisible. - tolérance zéro pour les effluents dans les cours d'eau, nappes phréatiques, mer et sols (industrie, agriculture et eaux usées).  - réduire progressivement tout soutien à l'agriculture non biologique. - augmenter massivement la responsabilité civile pour les accidents industriels écologiques afin d'obtenir un effet dissuasif.