Il faut une taxe carbone et sociale sur les produits importés. Il est absurde de faire venir des produits de l'autre côté du monde, fabriqués dans des conditions sociales dégradées. Il faut sans doute développer les énergies renouvelables. Mais faite attention aussi à leurs défauts et effets pervers. Est-on persuadé que la voiture électrique soit la solution (batteries; quelle type de production de l'électricité?...). Le solaire et le vent ont aussi leurs limites et leurs problèmes. La solution énergétique est sans doute un mélange, y compris en maintenant une part de nucléaire, avec un minimum de fossiles, bien entendu.