Sortir du tout voiture , et du tout camion, Il faut taxer les transports en camion, stop aux prises d otages des Lobbyies. Du courage !!  Création de l’indicateur de pollution. il faut commencer par informer chaque citoyen de sa contribution à la pollution  Chacun doit être conscient de sa part de responsabilité pour pouvoir agir selon ses moyens. Je propose la création d’un indicateur annuel par famille , par entreprise, par groupe humain etc... de son niveau de participation aux troubles de l’environnement, émission CO2 ou autre indicateur plus pertinent. Il faut un indicateur le plus large possible, par exemple chaque comportement de consommateur a des conséquences. Quelque chose de vertueux pour inciter chacun à œuvrer dans la bonne direction. Comme on fait sa déclaration annuelle d’impôt on devra Faire sa déclaration annuelle de « pollution » Pas pour taxer , pour s’informer et inciter les comportements vertueux.