Les établissements équestres ne sont aujourd’hui pas considérés comme des agriculteurs actifs au niveau européen ce qui les prive des aides de la politique agricole commune (PAC).  Il apparait aujourd’hui que des agriculteurs consacrent une partie de leur production fourragère à l’alimentation directe des méthaniseurs tout en touchant des aides PAC alors que leur production ne sert ni à l’alimentation humaine ni à l’alimentation animale.  L’utilisation des méthaniseurs doit être encouragée pour le traitement des déchets : déchets verts, fumiers, lisiers, déchets alimentaires ce qui s’inscrit dans la transition écologique. En revanche, il ne faut pas que l’objectif premier des agriculteurs soit de produire de la matière première directe pour les méthaniseurs. En effet ce procédé met en péril le fonctionnement des centres équestres qui doivent nourrir leur cheptel et qui dépendent la plupart du temps des producteurs de fourrages.  Le risque à inciter la production directe de matière première pour les méthaniseurs est de voir exploser les tarifs du foin, de la paille et autres céréales utilisées dans l’alimentation animale.   Il est demandé à ce que les aides PAC soient mieux redistribuées et à ce que l’alimentation des méthaniseurs soient réglementées pour éviter certaines dérives.