A mon avis, il y a 2 gros - très gros - chantiers à vraiment accélérer : le développement des transports alternatifs et des transports en commun (Voies réservées, accès, enrichissement du réseau...) ; la limitation au maximum de l'utilisation des produits chimiques et phytosanitaires (Usage agricole, usage particulier, usage industriel...). Par ailleurs, il faut aussi travailler à n'éclairer les communes et lieux publics qu'à bon escient et avec un éclairage qui n'éclaire que l'objet dudit éclairage (Pollution lumineuse...) ; dans ce cadre, aider financièrement les communes à adopter des modes d'éclairages à la fois économiques et écologiques (Cela entre dans le domaine de l'économie d'énergie) et aussi interdire les éclairages type spot trop consommateurs et trop polluants aussi bien au niveau public qu'au niveau particulier ; par ailleurs, inciter les entreprises à ne plus éclairer la nuit sans raison sécuritaire et faire appliquer les lois en vigueur à ce sujet. Il faut aussi lutter contre les pertes en eau sur le réseau d'eau public : trop souvent des tuyaux fuient pendant plusieurs jours sans qu'il y ait intervention. Or, l'eau est une denrée précieuse qu'il ne faut pas gaspiller et s'il est demandé aux particuliers de faire un effort à ce sujet, je n'ai pas le sentiment qu'il en soit de même pour les communes. Le changement d'heure actuellement en débat a aussi une importance écologique : tant pour le bien-être des français que pour les économies d'énergie, choisir l'heure TU+0 me semble le plus cohérent puisque c'est ce créneau qui rapprochera le mieux notre activité au cycle naturel de l'éclairement.