Sans doute est-il souhaitable de diminuer la part du diesel dans le parc automobile. Mais tout le monde ne peut, ni ne veut, pour diverses raisons ( volume habitable, volume du coffre, capacité à tracter, agrément et sécurité procurés par un moteur plus puissant,… ) se contenter d’une citadine ou d’une voiture compacte. Et l’étude des malus appliqués aujourd’hui entre le même  modèle , suivant qu’il soit propulsé par un diesel ou un moteur essence, montre qu’il n’y a aucune incitation  à favoriser l’achat d’un moteur essence plutôt qu’un diesel. Bien au contraire !   Les malus, pour un moteur de puissance équivalente, s’échelonnent de quelques dizaines ou centaines d’euros en diesel à plusieurs milliers d’euros en essence.   Quelques exemples révélateurs de cette aberration ( source Auto Journal 28 février 2019): -Alfa Romeo Giulia ( berline) : 200 CV  essence, malus 2 010 €, 190 CH diesel, malus 410 € -Alfa Romeo Stelvio ( SUV) : 200 CV  essence, malus 7 613 €, 190 CV diesel, malus 410 €. -Audi Q3 ( SUV) : 190 CV essence, malus 3 473 €, 190 CV diesel malus 253 € -Renault Espace ( monospace) :225 CV essence, malus 4 460  €, 200 CV diesel, malus 613 € -Dacia Duster ( 4x4) : 115 CV essence, malus 2153€ ( pour un prix d’achat du véhicule de 12 K € ), 115 CV diesel, pas de malus !   Pourquoi donc, si malus il doit y avoir, ne pas aligner les malus essence sur ceux du diesel, et non l’inverse- ce qui reviendrait à encore augmenter les taxes sur les automobiles - et indexer lesdits malus sur la puissance en CV du moteur, qui est quelque part plus ou moins directement proportionnelle  à l’émission de CO2. On pourrait imaginer un système où le malus maximum serait atteint à partir de 350/400 CV.