Peut-il réellement y avoir une transition écologique quand l'écologie apparaît comme un frein à la sacro-sainte et intouchable économie ? La loi visant à interdire les sacs plastiques a été triturée et dénaturée sous la pression des fabricants. Résultat : ils n'ont jamais disparu et reviennent même en force. Que peut-on attendre de lois plus importantes et que les entreprises pourraient considérer comme plus "invasives" ou "lourdes" ? Entre la puissance des lobbies et les préjugés anti-écolo de certains, sans parler de ceux qui n'ont tout simplement pas envie de changer parce qu'à l'instar de Gaston Lagaffe, ils sont allergiques au mot "effort".... La vraie question est : veut-on que l'Homme puisse vivre correctement et en paix ? C'est mal barré.