Les projets gouvernementaux sont trop influencés par les lobbies écologistes et sont irréalistes. Ils vont trop vite: il faudrait doubler ou tripler les délais prévus. Les infrastructures ne seront pas adaptées pour le passage aux véhicules électriques: par commencer il faudrait augmenter la production d'électricité, ce qui nécessitera de renouveler notre parc de centrales nucléaires (qui sont peu polluantes). Il faudra aussi installer de très nombreuses bornes de recharge de véhicules, publiques ou privées. Les prix des véhicules électriques sont scandaleusement élevés, beaucoup plus chers que les véhicules thermiques. De plus, sur le plan technique, les systèmes de batteries ne sont pas au point. En plus, elles proviennent trop de Chine: il faudrait les construire en Europe. Enfin, les systèmes alternatifs de production électrique resteront marginaux: les éoliennes sont beaucoup trop chères pour EDF (qui en répercute le coût sur les prix facturés à la clientèle particulière) et  inefficaces dans un pays aux vents modérés comme la France. En définitive, les seules solutions réalistes sont de développer le parc nucléaire (la France ayant d'excellentes technologies dans ce domaine), construire aussi des centrales au gaz peu polluantes,  et  se laisser le temps (20 ou 30 ans) pour mettre au point les véhicules électriques, les produire en Europe, et les vendre à un prix comparable aux véhicules thermiques.