Le tout électrique est une fausse bonne solution: - Combien de centrale nucléaire en plus pour assurer nos besoins supplémentaires? - Comment recycler les batteries composées d'éléments hautement toxiques? - Que faire de nos vieux véhicules thermiques? les recycler dans les pays émergents n'est pas la solution, nous partageons la même planète...  Le tout pétrole ne constitue pas une meilleure solution: le mieux serait encore de garder nos véhicules thermiques et de les convertir à un carburant propre. Les moteurs à eau, cela existe, il faut juste avoir assez de courage et de pédagogie pour affronter les foudres de TOTAL et des pays pétroliers. Mais en opérant une transition progressive, qui prend en compte les contraintes humaines et économiques de chacun, rien n'est impossible. Ca vaut aussi pour le transport maritime et aérien et pour les engins agricoles. Voter des lois pour promouvoir une production éco-responsable auprès de tous les secteurs concernés: industriels, agriculture intensive, tourisme, ... et les accompagner dans cette transition. Développer et promouvoir les initiatives locales (jardins de ville, les commerces sans emballages, etc...) Maintenir et développer les services et administrations locales dans les zones rurales pour diminuer les trajets. Que les hommes et les femmes qui nous gouvernent respectent leurs engagements. A notre petite échelle de citoyens nos mesures sont une goutte d'eau dans l'océan, nous avons de vous pour protéger la "maison" de nos enfants et de ceux à venir.