C'est URGENT nous sommes déjà embarqués dans une catastrophe climatique : le climat est plus important que l'économie ou la politique : il n'est plus temps de ménager les uns et les autres, et surtout pas les "grands" de ce monde .... même si je suis bien consciente que la diplomatie n'est pas en option .... une modification radicale des équilibres budgétaires est nécessaire : l'utile prime sur l'accessoire.  Et surtout, pour que ça marche : faire appliquer les lois, sans exception, sans "c'est bon pour cette fois, mais la prochaine fois attention ... nous sommes en urgence climatique !!!