changements radicaux.  De façon générale, utiliser tout malus pour financer un bonus. Par exemple : hausse des prix des billets d’avion et baisse de ceux du train, pénalisation de tous les emballages en plastique au bénéfice du verre et du carton, obligation de réduction des emballages des médicaments, hausse des taxes sur le diesel et baisse de celles sur le sans-plomb, modulation des prix des produits en fonction de leur distance parcourue jusqu’à leur point de vente, incitation à la consommation de BIO (français ou européen).  Sensibiliser chacun en mettant en place un « permis carbone » fictif (format application pour smartphone par exemple), autorisant une consommation maximale que chacun utilisera comme il le souhaite : moyens de transport, type d’alimentation, habillement, équipements, etc. Le respect de l’environnement ne peut s’appréhender que de façon globale et il convient de mettre en place une échelle de comparaison couvrant tous nos modes de vie.