Pour arrêter définitivement l'utilisation des centrales nucléaires, et des centrales d’appoint pilotables aux combustibles carbonés*, installer massivement de l’éolien et du photovoltaïque, associé à des stations de transfert d’énergie par pompage (STEP), permettant le stockage massif de l'électricité à partir de barrages existants (http://goo.gl/xu9Hcz).  A ma demande, une question écrite a été déposée en juillet 2018 sur ce sujet, afin de demander à EDF de chiffrer précisément le potentiel de stockage (http://questions.assemblee-nationale.fr/q15/15-10728QE.htm). Elle n’a pas encore obtenu de réponse.      Autres infos : https://goo.gl/MdrHnC et aussi https://goo.gl/tmZ4X3     Nota : l’Allemagne possède 36 STEP, alors qu’en France nous n'avons seulement que 7 STEP, alors que nous possédons davantage de massifs montagneux, cherchez l'erreur...      * Arrêts associé à une décroissance de notre consommation d'électricité d'environ 50%, ce qui est tout à fait réalisable grâce à l'évolution des performances, sans pertes de confort.       Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby  Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430