.  Favoriser les circuits courts d’approvisionnement  en denrées alimentaires par des mesures contraignantes pour la grande distribution et une juste rémunération du travail des producteurs éleveurs comme encouragement à limiter la productivité alliée à la préservation de l’environnement  .  Favoriser l’approvisionnement individuel en limitant les emballages, y compris dans les grandes surfaces  . Optimiser les mesures de recyclage en multipliant les deux de collectes, notamment en papiers, emballages, plastiques, matériel électrique ou électronique, ordinateurs tablettes et portables Par une aide spécifique des services de l’Etat auprès des collectivités locales . Optimiser la rénovation de l’habitat ancien, y compris en milieu rural, par des aides aux propriétaires: limiter l’éparpillement des lieux de résidence, recréer des espaces d’habitat de proximité dans les villages de nature à stimuler une solidarité naturelle, des déplacements requérant moins de véhicules, légitimant des points de services administratifs  et sociaux, préservant des espaces naturels pour la culture maraîchère - type jardins potagers - et des parcelles respectant la topographie et la bio diversité ( avec pour corollaire la limitation de création de lotissements résidentiels )  Impliquer les « bâtisseurs » à bas coût dans cette option . Renforcer l’investissement des régions et de l’Etat sur le transport ferroviaire - personnes et marchandises - avec un usage , pour le transport des personnes, facilité par la possibilité d’un tarif simplifié et sans réservation à la recherche du prix le plus bas … Et, par conséquent, diminuer l‘attractivité du transport aérien. . Introduire dans les programmes scolaires, dès l’enseignement primaire, une étude des enjeux écologiques des gestes domestiques, puis dans l’enseignement secondaire et universitaire, l’étude des enjeux sociaux et économiques. Renforcer à tous niveaux l’éducation civique . donner aux offices de tourisme des moyens supplémentaires pour « vendre » en même temps que les qualités touristiques , les richesses écologiques des territoires à préserver.