La taxation à outrance des automobilistes sous prétexte d'écologie est un scandale. On sait très bien que la  flotte commerciale de cargos représente une pollution bien plus significative et toutes les mesures prises contre l'automobiliste n'affectent que de 0,0X% l'émission de Co2.  On veut lutter aujourd'hui contre le diesel, alors que celui-ci émet moins de co2 qu'un moteur essence et consomme quasiment 1l de moins au 100km. Le problème du diesel c'est la particule fine qu'on sait pourtant très bien filtrer aujourd'hui ! Si on veut vraiment parler d'écologie en matière d'automobile, il faut obliger les constructeurs (sous peine de taxes) à concevoir des automobiles réparables et non pas jetables.  1°) Leur politique de tarification de pièces détachées (jusqu'à 15 fois le prix de l'automobile neuve si on la construisait avec les pièces détachées fournies par  la marque) fait que certains véhicules ne sont pas économiquement réparables. D'autre part, les constructeurs vous obligent à remplacer des sous-ensembles complets au lieu de remplacer la seule partie défectueuse (balais d'essuie-glasse, optiques/verres de phare, alternateur-pompe à eau....etc  2°) Une automobile ancienne, même trop polluante par rapport aux normes actuelles polluera toujours moins qu'une automobile neuve si on prend en compte le coût écologique total incluant celui de la fabrication de voiture neuve. 3°) Il serait économiquement et écologiquement  beaucoup plus rentable pour le pays d'obliger les constructeurs à concevoir et commercialiser à prix coûtant des équipements anti-pollution (filtres à particules, catalyseurs, reprogrammation électronique des calculateurs ...) pour les anciens véhicules qu'ils ont déjà produit, que de remplacer l'ancien véhicule par un nouveau.