il y en a beaucoup oui mais je ne pense pas que mes propositions dans ce questionnaire seront pris en compte par le gouvernement en place; l'environnement, la transition énergétique ne l'intéressent pas...si c'était le cas, on l'aurait déjà vu. Donc je vais économiser mon énergie (sic) en arrêtant de tapoter sur mon clavier informatique et en espérant que le prochain gouvernement saura, lui,  relever ce défi majeur et stratégique de la transition énergétique dans notre pays et en Europe. La plus grande erreur de ce gouvernement est d'avoir réduit la politique écologique et de transition énergétique à une mane fiscale dans laquelle l'Etat aurait pu puiser pour  financer ses erreurs de choix budgétaires (abrogation de l'ISF, flat tax, objectif 3 % de déficit annuel pour faire le bon élève en Europe, abrogation de la taxe habitation, doublement du CICE pour les entreprises,...)