Propositions concrètes : supprimer la TVA sur la vente de produits biologiques et locaux.  Demander aux chambres d’agriculture d’évaluer les quantités de produits agricoles consommés dans chaque département et, garantir un prix minimum aux producteurs de ce département qui se répartiraient la production de ces quotas. Recréer des filières intégrées locales : producteur commerçants consommateur comme en AMAP,   Demander à la SAFER de cesser de concentrer les terres aux mains des gros propriétaires qui spécialisent la production et de donner des terres aux petits producteurs qui développeraient des fermes de polycultures élevage (agro-écologie : céréales/ élevage, maraîchage /fruitier) pour la consommation locale.