L'état doit aider les communes afin que le travail, les services et la culture existent au sein même des petites villes et villages: cela limitera l'utilisation des voitures. Il faut aussi une vraie politique pour les transports en commun afin qu'il n'y ait pas de communes dépendantes de la voiture, afin qu'on puisse toujours préférer les transports à la voiture! Les transports doivent aussi être abordables pour les plus pauvres, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Les plus pauvres n'ont plus les moyens de prendre le train!