Je pense qu'il faut que le ministère de l'Education soit impliqué et que l'écologie fasse partie de l'enseignement dès le début de la scolarité. Les parents détesteront: les miens n'ont toujours pas pardonné à mon instituteur de CM1 pour le cours sur le 'veau aux hormones'. Je vais être très cynique mais c'est à l'âge où les enfants sont des éponges qu'il faut expliquer, répéter,... Je pense également qu'il faut créer un équivalent des garde-chasse, garde-pêche, garde-forestier,... qui serait responsable localement du respect de l'environnement.  Autrement, plus globalement et plus cyniquement, je ne pense pas que l'environnement puisse être sauvé dans un régime politique qui ne soit pas coercitif.