Mettre en place un programme ambitieux de transfert des marchandises de la route vers le rail en faisant payer les camions pour les dégâts qu'ils causent aux routes mais également pour leur impact écologique. Il faut interdire la traversée de la France aux poids lourds comme en Suisse.  Imposer à la SNCF de faire du train. Lui interdire le camion. La forcer à revendre toutes ses filiales non-ferroviaires. Avec cet argent rembourser une partie de la dette.  Arrêter tous les programmes européens de liberalisation de l'energie.  La France dispose d'un magnifique outil pour optimiser la production, la distribution et la consommation d'énergie. C'est le Groupe EDF. Il faut réunifier l'entreprise de manière à réduire les coûts. Imposer la production decarbonnée au sein d'EDF SA et non de filiales (internaliser EDF EN).  Renationaliser l'entreprise et lui interdire toute participation finqnciere à l'étranger, y préférer la cooperation. L'état doit jouer son rôle d'actionnaire majoritaire et reprendre le programme de baisse du coût du KWh entamé en 1995 et abandonné en 2005 à la faveur de la vague libérale dont on voit où elle nous a menés en termes de prix aujourd'hui. Si les prix de l'électricité étaient suffisemment bas, on aurait pu envisager des choses sur l'essence... Arrêter de se moquer des français en les culpabilisant sur leur consommation de chauffage... Électrique... Le chauffage électrique est decarbonné vu le mix énergétique de notre pays.