Il n'est pas possible de convaincre les sociétés qui visent le mode de vie occidental (ou approchant) de s'en passer, en évoquant la question écologique, alors que nous en sommes en grande partie responsable, du simple fait de la chronologie. Leur développement se fera de façon plus raisonnable écologiquement que le notre, du fait de la prise de conscience collective (cf. la Chine dans une certaine mesure), mais la généralisation du mode de vie moderne conduira à une surconsommation dans tous les domaines (notamment énergétique et alimentaire). Exemple : la voiture électrique à l'échelle de la population française -30 millions de véhicules particuliers - pourrait être bénéfique écologiquement (moins de pollution atmosphérique, moins de particules fines), mais à l'échelle d'une population modernisée (=3 MILLIARDS de véhicule) comment gérer la production et surtout le traitement de fin de vie des batteries ? D'autant que la dépense énergétique est la même. AUCUN DES PROBLEMES LIES A L'ECOLOGIE NE PEUT SE RESOUDRE DANS LE CADRE D'UNE SURPOPULATION. Les alternatives sont peu nombreuses : 1. Le progrès permet de trouver de nouvelles ressources (très aléatoire à moyen terme) 2. La régulation de la population se fera. Si nous arrivons à l'anticiper, les désordres sur l’espèce et son environnement pourront être  contrôlés ou limités. Sinon, ce sera par le biais de conflits majeurs jusqu'à l'obtention d'un équilibre stable. Cette dernière option, totalement incontrôlable, et régie par les lois fondamentales de la physique, pourront conduire à des extrémités hasardeuse, pouvant aller jusqu'à la disparition de l'espèce. A mon sens, cela vaut donc le coup d'évoquer le sujet.