Tous sont trop nombreux pour les citer. A minima, dans chaque choix économique qui est fait, regarder quel est le coût réel et à long terme qui va devoir être supporté par la collectivité.  Les pesticides, par exemple, sont nocifs mais les agriculteurs en ont besoin : doit on sacrifier la santé de la population et de notre terre pour cela ? Autant payer de suite une aide aux agriculteurs qu'hypothéquer un avenir sur la santé de notre population et une dépollution des sols et des nappes phréatiques qui sera beaucoup plus chère et qui se fera   à la charge de l'état alors que ce devrait être aux frais de Monsanto & co Le transport rapide est intéressant mais il faut aussi pouvoir se déplacer partout. Pourquoi supprimer des trains régionaux aux bénéfices de TGV dont les gares deviennent toutes plus absurdes les unes que les autres.  Il faut aussi fermer les frontières de l'Europe aux produits qui ne respectent pas des critères fermes et exigeants sur les normes environnementales à respecter. cela aura en plus un impact positif sur l'industrie française qui n'est plus moribonde mais morte.