On voit fleurir partout des éoliennes qui parfois ne tournent pas alors que il y a du  vent ou alors certaines ne tournent pas ; on se demande quelle est la rentabilité de ces programmes et là il n'y a aucune donnée accessible, c'est le grand flou et on ne parle pas de ce qui va se passer lorsque on aura décidé que les éoliennes seront obsolètes.  Que fait on des batteries électriques utilisées pour les voitures électriques?  Que fait on des panneaux photovoltaiques usés?  Que fait on des piles ordinaires que l'on utilise quotidiennement ?  Gérer correctement les déchets dans les déchetteries sans faire payer les contribuables , améliorer l'élimination des déchets en les brûlant par exemple pour récupérer l'énergie plutôt que les enfouir par exemple ce qui constitue une absurdité