J'entends très peu parler sauf dans des sites dédiés du grand effondrement de notre civilisation industrielle. Il est criminel de ne pas ouvrir les yeux dessus. En s'y préparant ça peut ne pas être un chaos mais au contraire une opportunité de relance de notre pays. Il y a beaucoup de perspectives. Il faut arrêter de courir après la croissance économique à tout prix qui n'est plus depuis belle lurette créatrice d'emploi et ne réduit en rien les inégalités ni ne réduira les déficits publics.  Une transition douce et non punitive (des gens modestes n'auront jamais les moyens de s'offrir des voitures aux dernières normes Euro, bonus ou non, il ne sert à rien de les pressuriser de taxes aberrantes et confiscatoires). L'avenir passe beaucoup par l'économie circulaire, le réemploi (déchets du BTP, meubles usagés, électronique..) et le développement de nouveaux outils low-tech peut aussi être bénéfique: je pense à des outils simples d'ergonomie pour soulager les personnels occupants des emplois difficiles (manutentionnaires, infirmiers, nettoyeurs, éboueurs…) ou des véhicules légers et simple (par exemple le dernier prototype de Citroën au salon de Genève est très précurseur: petit gabarit, faible encombrement, faible puissance., idéal pour un usage urbain ponctuel.). Ce sont un énorme gisement d'emploi: le réemploi de matériaux permettrait en outre de préserver l' environnement et de diminuer les importations d'Asie. Il faut développer l'économie du partage plutôt que de la possession. La France ne s'en sortira pas tant que les prix immobiliers seront aussi disproportionnés par rapport au pouvoir d'achat: les prix de la région parisienne sont indécents, on paie là plus de 50 ans d'aberrations en développant les emplois à l'ouest et les logements à l'est: il ne faut pas s'étonner ensuite que les transports en communs soient saturés (il est absurde de marteler aux gens qu'il faut prendre le RER ou le métro ou le tramway: ils sont saturés, et ne sont plus en mesure d'absorber les automobilistes qui abandonneraient leurs voitures).   Il fau en finir avec les lobbys qui dictent les projets de lois: agroalimentaire (scandales Lactalis, le président de la FNSEA qui produit des nuggets à partir de poulets importés du Brésil, scandale Spanghero, glyphosate et Monsanto qui reste impuni), laboratoires pharmaceutiques (je ne suis aucun avis des agences de santé tant elle sont confites dans les conflits d'intérêts et n'ont pour moi aucune crédibilité).  Il faut en fini avec notre agriculture productiviste. Ce choix remonte aux années 50 mais est dépassé. L'agriculture française est condamnée à cause de ces excès. Il est intolérable que les producteurs laitiers ne puissent pas vire de leur métier en vendant à perte à un groupe comme Lactalis dont les pratiques sont mafieuses. Il faut encourager l'agriculture biologique ou raisonnée, en développant de nouvelles méthodes afin que les coûts pour les agriculteurs et consommateurs ne soient pas trop lourds (des études ont prouvé que c'est possible). malheureusement avec le lobby tout puissant de la FNSEA, syndicat fossoyeur de l'agriculteur, il s'agit là d'un vœu pieux. Mais je tenais à l'écrire pour ne pas avoir de regrets.