Toutes les normes imposées sur les produits français (agriculture) doivent l'être aussi sur tous les produits qui rentrent sur notre territoire. Ne pas faire payer par tous les français une électricité plus chère parce que nous achetons au prix fort l'électricité issue des panneaux solaires individuels à des propriétaires qui en passant ont bénéficié d'aides nationales pour les acquérir.N'achetons que leur surplus de production d'électricité ! (si il y en a). Important : nous allons vers les voitures hybrides voir tout électrique mais JAMAIS il n'est question de l'augmentation de la consommation électrique : comment allons-nous fournir toute cette demande ? Comment acheter une voiture électrique avec un bas salaire ? la prime ne suffit pas !