Retrouver la qualité de l eau en supprimant totalement tous les intrants et molécules chimiques du territoire permettrai de convertir la France en Bio.. cela pourrait mettrai fin a des siecles de systeme pyramidale au profit des grands proprietaires qui  exploitent des ouvriers peu qualifiés qui sont souvent peu au fait des produits qu on leur demande d epandre...  Cela provoquerait un veritable effet de levier sur les emplois qui seront aide.. L or bleue que toute la planete nous envie : l eau que nous avons la chance d avoir encore,  sera pure et limpide ... Des milliers de marques d eau minérale verront le jour... Et la France retrouvera le chemin du progres et de la croissance si recherche par les politiques .. Retrouver le sens de la veritable vocation du politique : la gestion des biens et interets collectifs au détriment des interets particuliers. .. La France doit vraiment faire sa révolution verte et montrer le chemin a l Europe et au monde entier ....Je vois invite donc Monsieur Le président, Monsieur le Premier Ministre et Monsieur le ministre du développement durable , de vous mettre En Marche vers la logique de la qualité. ....