L'EDUCATION A L'ENVIRONNEMENT, à tous les âges de la vie, devrait être une priorité si l’on souhaite réellement une transition écologique :  - connaître et comprendre les constats et les conséquences,  - connaître et imaginer les solutions possibles, - agir.  A chaque âge, une approche adaptée de l’écologie devrait être proposée dans les établissements scolaires ; - Dés tout petit, les enfants ont besoin d’un lien sensoriel, d’un contact avec la nature, pour apprendre à la connaître, pour l’aimer, et vouloir la protéger plus tard. Dans toutes les écoles, un coin d’herbe, des arbustes, des arbres obligatoires ! - En primaire, une approche plus pratique pourrait être intégrée : vannerie, menuiserie, cuisine sauvage, jardinage, … des premières expériences associées à des notions théoriques de base. - Au collège l’approche de l’écologie pourrait associer technique et raisonnements intellectuels, mais surtout montrer les liens qui existent entre l’homme, ses activités et l’environnement ; par exemple le cycle des déchets avec visite d’une entreprise de tri des déchets ; ou l’étude du cycle de l’eau avec visite d’une station d’épuration ; Que les jeunes citoyens soient reliés à la réalité de leurs territoires. - Au lycée, l’écologie doit être de plus en plus globale, comprendre les impacts du numérique ou de la production agricole, en lien avec la mondialisation, comprendre concrètement d’où viennent et où vont tous les objets de consommation courante, dans une circulation qui dépasse nos propres frontières, que ce soit pour la production ou les déchets.  - Les principes de « Réduire, Récupérer, Recycler » devraient être développés et généralisés – aide aux recycleries par exemple.  - Pour les Gaz à Effets de Serre, il faudrait se limiter à ne pas émettre plus que ce qui peut être absorbé: PLANTER DES ARBRES ET PROTEGER LES SOLS. Cela signifie planter massivement des arbres, en prévision également d'utiliser davantage cette ressource pour se chauffer, redonner une place aux arbres têtards ou trognes, source de bois importante, mieux gérer la forêt (quand j'écris "mieux gérer les forêts", cela ne signifie pas presser les professionnels qui y travaillent. L’Office National des Forêts fait partie des secteurs sous pression avec un nombre de suicides élevés ; mieux gérer, c’est gérer humainement une ressource de manière durable, sur le long terme), protéger la terre et les Sols par une agriculture respectueuse, limiter les artificialisations.   - INSCRIRE LE LOCAL DANS LES MARCHES PUBLICS COMME UNE PRIORITE : le local doit être favorisé  - L'Agriculture biologique et locale doit être un secteur particulièrement soutenu; et tous les agriculteurs de manière général devraient être revalorisés.  - impôt sur les véhicules : + on a de CV + on est remboursé → c'est le contraire qui devrait être fait pour encourager l’achat de petits cylindres moins consommateurs d'essence.  - réfléchir au problème des abattoirs, notamment en bio, qui s’éloignent de plus en plus des lieux de production et ne favorisent pas une valorisation de la viande locale de qualité.  - revoir nos modèles de société, travail partagé, à domicile, répartition, moins de travail pour être disponible, empathie, yoga ou danse, méditation ou travail manuel  - nécessité que les efforts soient partagés à tous les niveaux de la société et les élus doivent être exemplaires