Réformer le capitalisme ? Chiche !      Lors de ses vœux aux français du 31 décembre, le président de la république a déclaré : « Le capitalisme ultralibéral et financier, trop souvent guidé par le court terme et l’avidité de quelques uns, va vers sa fin ».  Nous imaginons que le Président de la république ne conçoit pas son rôle comme celui d’un observateur passif face à cette constatation et qu’il doit s’efforcer d’imaginer une alternative à ce « capitalisme ultralibéral et financier » qui est à l’origine de la croissance écarts de revenu en France et dans le monde depuis des décennies. C’est la croissance de ces inégalités qui alimente  la révolte des gilets jaunes. Le sage ne doit pas se focaliser sur la goutte qui fait déborder le vase, mais sur le contenu de ce dernier.  « Vingt propositions pour réformer le capitalisme »  tel est le titre d’un livre publié en 2012 sous la direction de Gaël Giraud et Cécile Renouard. Il reste encore aujourd’hui d’une totale actualité.  Nous proposons que le Président de la république soumette ces 20 propositions à une commission sous sa responsabilité directe, composée des partenaires sociaux et d’experts. Nous proposons qu’elle soit présidée par Gaël Giraud, aujourd’hui chef économiste de l’Agence Française de Développement.     Groupe Partage Recherche et Évangile