En vrac (zéro emballage) :  Rendre le cout des sur-emballages prohibitifs pour les producteurs.  Inciter les industriels à développer des produits durables et réparables (augmenter la durée de garantie à 3 ou 5 ans). Pas uniquement l'électroménager (outillage de mauvaise qualité, ustensiles de cuisine, vêtements....)  Rétablir les consignes pour tous les contenants recyclables (plastique, verre et aluminium).  Installer des panneaux solaires sur tous les bâtiments de l'état (hors monuments historiques) : gares, écoles  casernes...  Si nécessaire lancer un emprunt d'État pour le financer (avec rendement plus élevé que le livret A).  Instaurer une collecte d'amiante gratuite pour les particuliers afin d'éviter les dépôts sauvages. Solutions actuelles inadaptées.  Proposer un menu végétarien dans les cantines des écoles, collèges, lycées, universités.   Installer des plantes dans les écoles, emmener les élèves en forêt.  Interdire l'installation de nouvelles surfaces commerciales en périphérie des villes.   Préempter les friches industrielles et commerciales pour les transformer en parcs ou jardins partagés.  Des spots éducatifs à fréquence élevée pour rappeler les bons gestes. Communiquer, informer.  Inciter au télétravail (Encore peu développé dans certains secteurs et parfois mal vu).  Redonner du goût au légumes (sic). Qui veux manger des tomates hollandaises (ou autre) sans goûts? Des haricots verts ayant parcouru la moitié de la planète?