Il faut une communication claire sur les priorités de la transition écologique. L'objectif premier est de lutter contre le changement climatique. Celui-ci est du à une concentration croissante de gaz à effet de serre dans l'atmosphère (notamment CO2). Notre "ennemi" est donc le CO2 (+ les autres GES, mais le CO2 est le plus émis). Hors celui-ci est émis par le recours aux énergies fossiles. ==> Il faut réduire notre consommation d'énergies fossiles (les transports y étant dépendant à ~98%). La priorité est donc de : "sortir du fossile".  La revendication de "sortir du nucléaire" ne résout pas ce problème. D'autres problèmes sont imputables au nucléaire, mais quand s'il s'agit de prioriser ces problèmes, le changement climatique est n°1 et aura des conséquences bien plus désastreuses.  La transition écologique passe par : - une diminution de la consommation d'énergie (qui n'est pas seulement une amélioration de l'efficacité énergétique, mais bien une diminution de la consommation en masse ! Si un véhicule thermique ne consomme plus que 3L/100km mais que dans le même temps le parc automobile est multiplié par 2, cela n'est pas plus vertueux). Cela veut également dire une diminution du PIB (d'après le lien existant entre consommation énergétique et PIB) Cette diminution implique : une meilleure efficacité (meilleur rendement) + une plus grande sobriété  - le recours aux énergies nucléaire et renouvelable comme alternatives aux fossiles  Dans le cas de l'électricité, les alternatives aux fossiles existent déjà (nucléaire, renouvelable, avec le nucléaire qui a l'avantage d'être pilotable et d'avoir un facteur de charge bien supérieur au renouvelables, et l'inconvénient de produire des déchets qu'il faut traiter (quoique je ne sache pas exactement ce qu'il advient des panneaux solaires une fois arrivée leur fin de vie...)). Dans le cas du transport routier (hors train, donc voitures, camions...), je ne suis pas sur que les alternatives au moteur thermique soient mieux en toutes circonstances. Une voiture électrique fabriquée et fonctionnant en Chine (donc utilisant le réseau électrique chinois, dont le mix est à 80% fossile) va être globalement moins bien au niveau des émissions qu'une voiture thermique (à cause des émissions dues à la fabrication de la batterie). Le véhicule électrique va répondre au problème de pollution locale (gros problème en Chine) mais pas forcément au problème du changement climatique.  Si l'on ne veut plus de nucléaire, il faut s'orienter vers de la sobriété :  - réduire l'utilisation des transports : pas seulement des mesures punitives (carburant, péages plus chers) mais des mesures positives (loyers abordables dans le centre ville, permettant de se rapprocher de son lieu de travail et donc de ne pas être dépendant de la voiture) - améliorer la performance énergétique des bâtiments : engager une grande politique de remise à niveau des bâtiments - interdire les vols intra-France - développer au maximum les services publics de transport là où c'est pertinent - taxer les importations de produits finis électroniques (téléphones, ordinateurs...) - mettre en place une taxe écologique sur tous les produits - réduire les déplacements des membres du gouvernement et de l'état au sens large (se rendre en train dans les différentes villes de France, c'est normal, se rendre en train en Espagne, en Italie ou en Allemagne serait un très bon exemple à montrer aux Français) - financer l'agriculture écologique, l'agro-écologie, la permaculture et aider les agriculteurs prêts à franchir le pas et n'ayant pas les fonds pour le faire