Il existe une solution qui ne coûterait rien à l'état, protégerait l'environnement, permettrait un gain de pouvoir d'achat et de profiter de sa famille : le Télétravail. Une journée de télétravail permettrait de diminuer de 20% les émissions des gaz à d' échappement, de gagner 20% d un plein d'essence et de remplacer le temps de transport par du temps avec sa famille. Actuellement, peu d entreprise permettent le Télétravail. L'ordonnance Macron n'étant pas contraignante pour les entreprises. Il faut obliger les entreprises à proposer du télétravail aux postes éligibles ne serait-ce que 1 jours par semaine. Le choix serait laissé  libre aux salariés d 'accepter ou non. Une contrepartie pourrait être d'accompagner les PME dans sa mise en place. Il faut changer les mentalités sur ce sujets. Des études montrent que les salariés en télétravail sont plus productifs. Il y aurait un gain pour tout le monde : environnement, salariés et entreprises !