Cesser de tout miser sur la voiture électrique, ses batteries sont très polluantes.  Il y a l'hydrogène qui est bien plus prometteur et l'hybride qui se recharge seule. Les éoliennes ne sont pas géniales, par contre la biomasse pourrait être plus utilisée. Et ne pas oublier les algues dont l'utilisation est très prometteuse. Et pourquoi ne pas faire en sorte que les déchetteries soient gratuites, cela permettrait peut-être qu'il y ait nettement moins de déchets jetés au bord des routes ou dans les forêts (c'est vraiment de pire en pire)