-      Encourager les circuits courts. -	C’est important que face aux grands défis de l’environnement, on crée la sécurité sociale de l’environnement.  C’est       la fiscalité écologique qui servirait au financement de cette sécurité sociale. » -	Protection d’espaces sauvages et lutter contre l’appauvrissement des espaces naturels. -      Développement des jardins de proximité. -	Responsabilité européenne en matière de QUALITE DE L’ALIMENTATION et en matière écologique. -	Il faut que « 100 % de la restauration collective soit fournie par une agriculture paysanne locale ou biologique ET RAISONNEE ».   -       Et les pesticides oh là là, trouver à court terme des solutions de remplacement, des agriculteurs vont de plus en plus    vers une culture naturelle et non chimique. -	Priorité à la balade le dimanche donc NON A LA CHASSE. -	PARLONS UN PEU DES ANIMAUX : -	Interdire qu'un animal traqué soit poursuivi jusqu'aux abords des habitations n'est qu'une manière de permettre que ces pratiques moralement indéfendables perdurent, et ce, contre l'avis majoritaire. Cela n'allègera en rien la souffrance de ces êtres sensibles. Interdire la chasse à courre. -	Revenir sur tout ce qui est élevage intensif (élevage en batterie, revenir sur surpopulation des animaux enfermés, ne voyant jamais le jour et impérativement les vidéos dans les abattoirs (cela devait être fait mais en vain) -	Certains paysans et bravo à eux font un élevage qui va dans le bon sens : pas d’intensif et accompagnement de leurs animaux jusqu’à leur fin de vie. -	Il est temps que la France prenne ses responsabilités en matière de respect des animaux.  -	Même lorsque nous sommes confrontés à des problèmes humains urgents, nous ne devons pas oublier la question de la justice pour les animaux. -	AIDER financièrement les associations animalières ? CELLES  qui ne vivent que de dons et MODIFICATION DES TEXTES DE LOI (DURCISSEMENT DES PEINES en matière de violences animales).