Il faut profondément remettre en question notre mode de vie et de fonctionnement en société. L'économie de marché, le libéralisme, la croissance à tout prix ne suffisent pas à dire qu'un pays se porte bien. Eduquons les gens, apprenons leur à moins et mieux consommer, n'ayons pas peur de cela. Regardons autre chose que notre objectif annuel de croissance et regardons ce qui peut aussi compter : l'environnement, l'égalité sociale, le partage, l'enrichissement collectif, et pas seulement financier. L'économie doit dépendre de l'environnement, et pas l'inverse. La question écologique et sociale doit être le fondement de notre société, la donnée de base de l'économie. Pas sa conséquence.