Qui a lancé cette idée de penser aux générations futures ? Ne serait-ce pas des religieux/ spirituels (spiritueux) ou évolutionnistes ou commerciaux qui croient à une 2ème vie ou sont suicidaires , tricheurs avec eux-mêmes ? Par exemple le livre "Pesticides le scandale français" livre co-écrit par François Veillerette qui a le site "generationsfutures.org" est un tricheur complice de l'agrochimie dans son livre.  Je l'avais vu personnellement avant une de ses conférences, je lui avais dit que sa liste d'organismes avait un oubli capital, l'IRABE avec l'agriculture vraiment bio qui n'était pas du tout de l'agroécologie, une escroquerie, et là on n'avait pas d'insectes donc pas de lutte biologique ou chimique à faire.  (Voir ma proposition sur l'IRABE pour plus d'information: https://granddebat.fr/projects/la-transition-ecologique/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-1/proposals/remplacer-la-folie-ecologiste-lagroecologie-par-le-vrai-bio-irabe-ou-mieux) Mais il avait méprisé de s'informer sur cette recherche biologique reconnue pourtant par tous les membres de la commission du Sénat qui avait auditionné la présidente.  Ainsi on voit que e salut ne viendrait pas d'écologistes ils seraient corrompus, des politiciens dans ce cas auraient été honnêtes à l'opposé, et l'agrochimie ne ferait que se baser sur la corruption de ces corrompus écologistes.  D'après le titre de leur site,  ils seraient donc pour les générations futures, ne croiraient pas à leur vie éternelle et méprisent le vrai. D'où cet argument génération est d'une totale perversion, une totale arnaque, à totalement éviter et commun à celui des économistes, commerciaux dont je parle dans ma proposition  https://granddebat.fr/projects/lorganisation-de-letat-et-des-services-publics/collect/participez-a-la-recherche-collective-de-solutions-3/proposals/projection-sur-1000-ans-soi-sa-vie-eternelle-pas-20-ans-commerciale-et-suicidaire