En copropriété, le coût de l’isolation thermique par l’extérieur à l‘occasion d’un ravalement de façade est un frein réel. Comment innover pour lever ce frein ? Quel serait l’impact coût vu / subi par les copropriétés si on arrivait à conduire sur un quartier, une campagne coordonnée de ravalement et ITE en même temps ? (Etudes préalables concertées pour dégager des solutions communes applicables aux copropriétés du quartier, coordination des plannings d’intervention des entreprises, groupage d’achat des matériaux, techniques de mise en œuvre des matériaux, …/…) Objectif : au moins -30% par rapport à une démarche individuelle dans laquelle chaque copropriété se débrouillerait seule, sans concertation avec les copropriétés voisines.