- Taxer puis remplacer le carburant chez les plus gros pollueurs : avions, bateaux - Développer le transport de marchandises par voie ferrée ou fluviale.  - Relocaliser la vie : il y encore 50 ans les gens n'avaient pas besoin de se déplacer car ils avaient un commerce juste à côté de chez eux et leur usine quelques pas plus loin. Tout se faisait à pied ou en vélo. Donc, développement du commerce de proximité en circuit court (il vend des produits locaux et bio) et faire en sorte que les personnes puissent travailler près de chez eux (entreprises à la campagne ?) ou habiter près de leur travail (réduction du coût de l'immobilier en ville ?). - Couvrir un maximum de toits avec des panneaux solaires car on va avoir besoin de beaucoup plus d’électricité, et remplacer petit à petit toutes les centrales nucléaires. Rendre obligatoire les panneaux solaires sur les nouvelles constructions. Permettre aux particuliers de louer leur toit pour installer des panneaux solaires sans qu'ils n'aient à investir.  - Demander à un constructeur français de concevoir une voiture électrique très petite et très simple pour être vraiment très accessible même aux plus modestes. Pour la plupart, ils achètent actuellement des vieilles voitures d'occasion car ils ne peuvent pas y mettre plus de 4000 ou 5000€. Voir aussi la technologie des batteries pour que l'extraction des matières premières ne portent pas préjudice aux populations des pays producteurs et aux paysages par arasement de montagnes complètes ! - Faire venir les transports en communs jusqu'aux campagnes (au heures de pointes) d'où partent en même temps toutes les personnes empruntant la même route pour rejoindre la grande ville. - Reforestation pour absorber tout ce CO2 en trop ! Et d'ailleurs, avant de planter des arbres et même des forêts, ne plus abattre les arbres "gênants" ou "malades" (dont un faible pourcentage l'est vraiment !).