Eoliennes inefficaces et inutiles ! Arrêtons le gachis d'argent public avec ça ! Si réellement le réchauffement climatique est une priorité ,alors le nucléaire est nécessaire car ne produit aucun CO2 ! Il faudrait également que les questions d 'environnement soient davantage traitées avec les acteurs de terrains comme agriculteurs et éleveurs et pas seulement avec des associations écologistes auto-proclamées "expertes" qui vivent de subventions publiques (à couper totalement car elles coûtent chers pour peu de services rendus et une association doit vivre des côtisations de ses membres et non d 'argent public !!!) . Retour au bon sens populaire des acteurs de terrain !