J'ai été victime d'une inondation causée par une vague de boue et d'eau créée  par les débordements des lacs collinnaires des retenues agricoles faits sans considération des habitations en aval, mal calibrés, avec des trop plein trop hauts, dont le débit n'est pas adapté au lit des cours d'eaux. Un vrai danger, un vrai effet nocif pour la biodiversité,  et si j'avais été présent j'aurais pu mourir. La police de l'eau est là aussi pour protéger les habitants en prenant compte de tous les intérêts de tous les habitants. Aucune aide et de réponse de L'intercommunalité et de la commune.  Se sentir seul et démunii, ignoré.