Les 80 km/h sur les routes sont une décision unilatérale prise par nos dirigeants, sans aucune écoute.. Cette mesure n'est pas intelligente , elle montre aussi la faiblesse de la chambre de nos représentants, les députés, qui n'ont en l'occurrence qu'un rôle de chambre d'enregistrement. On constate que la chambre des députés ne sert à rien. Les 80 km/h partout sur les routes à double sens de circulation sans terre plein central, est une mauvaise mesure : Elle brime l'écrasante majorité des automobilistes, et ne touchera pas les chauffards qui resteront des chauffards. La baisse du nombre de morts sur les routes n'est pas forcément le fait d'une mesure  comme celle-là, ce n'est pas prouvable. En revanche, condamner fermement, par exemple, l'usage du téléphone au volant changerait pas mal les statistiques. Faire réellement la chasse aux grands excès de vitesse, en ville ou sur les route serait pertinent. Mais obliger un conducteur à rouler à 80 km/h sur une belle ligne droite en rase campagne, c'est lui faire prendre le risque de s'assoupir au volant, ce n'est pas intelligent, comme je le disais au début.