Isolation, chauffage : aider davantage les produits vertueux mais pas seulement sur le plan des performances énergétiques mais  aussi sur leur origine (fabrication), leur recyclage, leur composition (chanvre...). Il faut que les gens puissent accéder aux énergies à faible coût mais taxer davantage les usages abusifs. Pour cela, mettre en place des seuils pour l'usage l'électricité. Un tarif "léger" : tant de KWatts pour une personne seule puis ensuite tant de KW par personne supplémentaire dans le foyer. Si on dépasse, on paye plus cher et ceci exponentiellement en fonction du dépassement. Idem pour l'eau.