L'Etat devrait baisser les cotisations et impôts pour que les français puissent avoir un reste à vivre suffisant pour pouvoir faire des choix et je suis sure qu'ils consacreraient d'eux même plus d'argent pour isoler leur logement car ils y auraient intérêt. (Sauf les immeubles collectifs qui devront être sans doute encouragé par des aides (sans condition de resources) à se rénover pour être mieux isolé) De nombreux français sont bloqués par trop de contraintes et ils n'ont plus la liberté de choisir comment dépenser leur argent. De plus, ils se rendent compte que l'argent sert essentiellement à faire vivre un Etat peu efficace et souvent, ceux là même qui paient des impôts, se voit refuser des aides. Il faudrait que les aides soient pour tous dans le domaine de l'écologie.