J’apprécie cette consultation des Français: c’est la première fois de ma vie que des politiques me demandent mon avis, autrement que par le choix d’un bulletin de vote. Cela me pousse à réfléchir à notre communauté. Je souhaite que ces consultations soient renouvelées. Cela donne envie de croire encore un peu à la démocratie.   Il me semble urgent de redonner aux lobbies la place qui est juste dans notre démocratie. En effet nous élisons un candidat sur un programme, et nous constatons deux ans après que les mesures - environnementales notamment - ne suivent pas : les politiques ont reculé sous la pression des lobbies. Les lobbies ont leur utilité, quand il s’git d’informer les parlementaires, qui ne peuvent pas être experts sur tous les sujets. Cependant les lobbies n’agissent pas pour le bien communs des générations présentes et futures, mais pour la sauvegarde des intérêts à court terme de quelques uns. Les lobbies sont incapables de nous éviter l’effondrement qui vient avec la sixième extinction. Il y va de notre vie, de mettre en place les réformes structurelles qui vont permettre de dégager les politiques de l’emprise des lobbies. Cela pourrait passer notamment par la transparence des relations financières pour les politiques et leur partis. Mais aussi par d’autres structures à inventer. J’ai osé espérer que l’ambition écologique du candidat Macron serait suivie d’avancées significatives. J’ai rencontré des mesures d’apparence. C’est comme cela que notre démocratie meure. La cinquième république était adaptée au contexte de la guerre d’Algérie. Elle doit maintenant muter, ou elle va disparaître.