1- Interdire les sur emballages alimentaire et industriel. 2- Soutenir une agriculture raisonnée capable d’assurer l’entretien des paysages agricoles et naturels.  3- Étendre et/ ou créer et mieux protéger les parcs nationaux et régionaux. 4- Imposer aux circuits de distribution alimentaire les filières de production responsables et locales. 5- Développer une politique énergétique plus diversifiée où la part du nucléaire tend nettement à diminuer. 6- Imaginer un modèle économique de société moins basé sur l’impératif de consommation. 7- Concevoir un aménagement du territoire qui redynamise les zones rurales (haut débit, télétravail, incitations fiscales à la rénovation de bâti).