Je suis consterné de la disparition de ce qu'on appelait "aménagement du territoire" par l'état.  La finance facile a privilégié les métropoles, l'état a favorisé cela (TGV par exemple). D'où une coupure entre ces métropoles, leurs élites, leur "boboisation" et les territoires ruraux en perdition. De même les immenses zones périurbaines affligeantes sont délaissées, bien que nécessaires au système. Je propose de lutter contre tout ce qui favorise la concentration urbaine (centralisme d'état et des régions) en créant une fiscalité qui encouragerait systématiquement les installations en dehors des grandes métropoles. Un bonus/malus par exemple : plus une entreprise/un service s'installe en zone déjà bien dotée et desservie, plus elle paierait une taxe "territoire", taxe reversée aux entreprises choisissant d'investir en zones défavorisées.  L'enjeu est d'en finir avec l'urbanisation croissante et de favoriser un développement durable axé sur les territoires aujourd'hui moins urbanisés (habitat, économie, transports). Permettre aux personnes de vivre dans un environnement naturel, sain et beau, au lieu de s'exiler dans des villes mondialisées.