Ce n'est pas un probleme a prendre a la légere en se disant que ça va aller en faisant des concessions pour vendre plus d'armes ou de petrole. Ce n'est pas non plus un probleme que le gouvernement peut porter sur ses épaules a lui tout seul et encore moins que la foule peut gérer seule.  Le seul moyen de s'en sortir c'est de fournir un effort de guerre. En vrai, 14-18 et 39-45, il y a eu un effort de guerre mondial pour se foutre sur la gueule. DOnc c'est possible de mettre des efforts dans un but commun.  Mais la ce serait bien de pouvoir le faire tous ensemble, en se mouillant la chemise et en disant fuck, si on veut continuer a se foutre sur la gueule avec ses voisins et a vendre des armes, il faudrait deja que notre espece survive. DOnc avant de penser vente d'armes et budget de la defense, penser budget a l'ecologie.  D'ailleurs le ministere de l'ecologie devrait etre renommé à ministere de la defense a l'espece humaine. Un truc du genre. C'est de ça qu'il s'agit aujourd'hui.