Il faut je pense, arrêter de toujours ou souvent vouloir faire plaisir à certains grands groupes comme EDF, TOTAL et autres. Les préoccupations de ces groupes ne sont pas les mêmes que ceux des populations. Des solutions alternatives au carbone ou au nucléaire existent et ne sont pas ou peu développées à cause de ces groupes et de leurs différents intérêts particuliers. L'hydrolien par exemple n'est pratiquement pas exploité alors que nous disposons de vastes côtes et de très nombreux fleuves et rivières de montagne. Développer beaucoup plus ces solutions alternatives, pourrait créer de très nombreux emplois (par exemple dans les déserts et friches industriels créés ces dernières années par la désindustrialisation). La France pourrait être en pointe dans ces domaines et devenir un leader mondial.