Pour diminuer au maximum les déplacements, développer le télétravail (avec notamment des subventions pour les territoires ruraux) et rapprocher les lieux de travail, d'habitation et de consommation (éventuellement taxer les bureaux situés dans des zones déjà fortement denses). Aider au développement des drives hors grande distribution, et aider aussi les "drives" piétons. Dans le tourisme, indiquer systématiquement et mettre en valeur les transports en commun ou services privés de navette en groupe.