1. La biodiversité ne peut être préservé que s'il y a de nombreux petits systèmes durables, en "bio" par exemple au niveau agricole. L'état pourrait aider à embaucher dans les filières durables et vertueuses, limiter les concentrations et encadrer la répartition des richesses, re-peupler les campagnes et les désenclaver.  2. Enseigner l’écosystème merveilleux dont nous faisons partis à l'école. Nous sommes constitué de ce que nous mangeons, notre santé physique et morale en dépends. Pour respecter il faut connaitre.