De nombreux produits sont inutiles. Il faut interdire les produits inutiles comme les colorants qui ne sont là que pour des raisons marketing. Exemple: le colorant des liquides pour les voitures (refroidissement, lave-vitres, ...), dans les produits vaisselles, d'entretien, .... Au niveau européen, cela représente des tonnes de matières polluantes rejetées dans la nature pour rien sans compter une perte de matières premières. Certaines délocalisations doivent être interdites ou recevoir une taxe verte lors de l'importation des,produits ne respectant pas nos règles écologiques lors du process de fabrication. Obliger la possibilité des réparations et mettre fin à l'obsolescence programmée par des lois et de fortes sanctions économiques.