Concernant la transition écologique...    Ne serait-t-il pas raisonnable de décider l'abandon du diesel pour les transports terrestres et les chauffages; pas immédiatement, mais à une échéance de dix ans par exemple, en aidant au remplacement des véhicules et des chaudières avant disparition de commercialisation de ce type de carburant.     Toujours sur le carburant: N'est-il pas dangereux, à moyen ou long terme de laisser se développer l'offre de bioéthanol, qui peut être une solution pour l'agriculture en production et consommation, mais qui risque, si elle se développe auprès du grand public, de devenir un risque de déforestation au détriment des cultures vivrières, de la faune et la flore comme cela est déjà le cas avec l'huile de palme.    Enfin, sur la voiture électrique... L'utilisation de batteries telles que celles développées aujourd'hui représente un risque écologique majeur quant à la fabrication et le recyclage... Il est urgent de penser à d'autres types de batteries.