si le rapport avec la transition écologique n'est pas évident je souhaite évoquer les 80 kms/h. Il serait souhaitable de revenir  aux 90 kms/h comme règle général, l'état de nos routes la qualité des voitures aujourd'hui permettent cette vitesses sans danger, évidemment quand la nature de la chaussée le permet. Certaines routes des territoires ruraux par contre ne permettent même pas le 80. Je pense qu'il serait bon que ce soit au niveau locale que les mesures restrictives soient prises, en rapport avec la configuration du terrain, ça évitera de se retrouver en "infraction" à 90 sur une ligne droite, ne présentant aucun danger particulier.