Et bien j'ai pour exemple la gare de Franois 25770 qui vient de fermer. Exemple personnel mais ô combien significatif... Une gare fréquentée par 180 à 200 personnes par jour qui ferme avec comme solution alternative aux utilisateurs de s'arrêter une gare plus loin et revenir sur leurs pas en bus!!!!! Belle transition écologique.... Tout ça pour permettre  aux voyageurs Besançon - Dijon de gagner 5 minutes sur un trajet d'une heure, alors qu'il y a pour ces voyageurs pressés une ligne TGV qui à coûté une fortune et qui ramène le trajet susdit à 35 minutes!!! C'est certainement un exemple parmi tant d'autres....  Et ensuite il faut que les travailleurs, contribuables et utilisateurs de transports en commun proposent des idées??????