Proposer des aides pour changer une chaudière c’est bien mais la première chose à faire c’est de s’assurer que l’habitation soit correctement isolée avant de le faire. La meilleure économie d’énergie est celle qu’on ne consomme pas. Le plus important poste d’économie d’énergie est celui du chauffage des bâtiments. L’urgent est d’isoler correctement toutes les vielles habitations qui sont des passoires thermiques à commencer par les logements sociaux et les bâtiments publics. Pour cela l’état doit lancer un grand plan d’investissement (plusieurs dizaines de milliards) par l’emprunt en demandant à l’Europe de sortir cet emprunt des comptes publics (les fameux 3% à ne pas dépasser). Les particuliers doivent être incités par des réductions d’impôts et (ou) des prêts à 0% selon les revenus. Les bailleurs sociaux doivent être également aidés.   Il faut également revenir sur la taxation des carburants en prévoyant de compenser ceux qui font 1000 kms/mois pour aller travailler par un chèque « carburant ». Ce chèque serait donné sous le contrôle de l’employeur qui serait ensuite remboursé par l’Etat. Ceci est à réserver aux foyers fiscaux à faibles revenus. Seuil à définir par les députés. Il est absolument nécessaire d’inciter les français à changer leurs habitudes en ce qui concerne l’utilisation de la voiture sans que les faibles revenus soient impactés. Ça demande de la pédagogie, notamment en fléchant les montants de la taxe vers les investissements conduisant à des économies d’énergie.  Par ailleurs il faut inciter très fortement les banques à ce qu’elles arrêtent de financer les investissements dans les produits carbonés.  Il faut inciter les patrons des supermarchés qui sont des gros consommateurs d'électricité à poser des panneaux solaires sur les toitures de leurs magasins et aussi  sur leurs parkings (voitures parquées en dessous).  Il faut développer un projet ambitieux pour la voiture fonctionnant à l'hydrogène. C'est le seul carburant futur non polluant permettant aux voitures de parcourir un grand nombre de kms et de remplir le réservoir en un temps court. Les efforts actuels faits dans cette direction sont ridiculement faibles. C'est pourtant l'avenir.  La production de l'hydrogène à partir de l'hydrolyse de l'eau et de l'électricité renouvelable offre un moyen de stockage de l'énergie sans passer par des batteries et qui peut se faire de manière délocalisée sur tout le territoire.