Évidemment les pollutions agricoles !  L'hypocrisie et les soutiens de l'état aux lobbies agricoles et industriels !  Le manque d'aides pour le développement des petits agriculteurs bio, aides promises et reprises...  La chasse et ses lobbies ! La fausse économie et écologie des nouvelles ampoules électriques ! Le obligation des compteurs linky et ses fausses économies et ses nombreuses contraintes et problèmes ! Réellement privilegier et aider au développement d'autres sources d'énergies que le nucléaire.  Energie dite propre et économique ???  Et les pollutions des Mines d'extraction des minerais !   Le problème des traitements des déchets nucléaires  !   Les Coûts de Construction, d'Entretien, de protection, de démantèlements des centrales ! Les Menaces terroristes ! Menaces géologiques ! Menaces climatiques, naturelles  et environnementales !... Le Traitement des batteries électriques de vos voitures si propres !!!  .... La liste est longue... En quoi est-ce une énergie propre ??? S'exprimer aussi et encore sur les conditions d'élevages et d'abattage des animaux ! La pollution des eaux, des sols, de l'air, à quand l'application des règles pollueurs payeurs ??? A quoi bon tous ces grands débats ? Ces interrogations et déprimants  constats qui resteront comme d'habitude sans réponse ou au mieux avec quelques pansements pour calmer la colère, l'incompréhension générale et grandissante.  Ça fait trop longtemps que l'on attend vos solutions miraculeuses mesdames, messieurs nos décideurs ? Il y a cinquante ans qu'il fallait commencer à anticiper le désastre annoncé !  L'Humain ! Cette intelligence suprême de destruction et de deshumanisation massives !  J'ai souvent honte et je ne vous remercie pas !