On nous montre des tortues étouffées par des plastiques, mais moi je vois tous les jours aux abords des autoroutes et des échangeurs dans le 77 des quantités industrielles de déchets plastiques canettes etc  et des dépots sauvages.  Je pense qu'il faudrait mettre des amandes dissuasives à ceux qui jettent par les fenêtres des voitures. Qu'il faudrait aspirer les déchets avant de couper l'herbe car des petits morceaux de plastiques impossibles à ramasser s'envolent dans les champs. Mettre plus de décharges à disposition avec moins de tracasseries administratives à l'entrée.