sur les engrais chimiques, être ferme et interdire leur vente tout simplement, pourquoi produire en masse pour après jeter le surplus, favoriser des productions locales plutôt que des importations massives en taxant les produits étrangers il n'est pas normal que les fraises Espagnoles sans goût et bourrées de pesticides soient moins cher que nos fraises locales. L'agriculture va mal car on tue les petits producteurs avec des charges trop lourdes et des aides incohérentes. Interdire les substances cancérigènes ou impropre à la santé dans les aliments, ou qui nuisent à la sauvegarde de la planète ( huile de palme etc... ) un produit est sain quand sa composition est simple à lire sans E ......... Obliger les entreprises de l'alimentation à être plus clair sur leur méthode de fabrication et les produits utilisés. La encore, c'est une question de prix d'achat, les bons produits sont plus chers que des produits trafiquées ?