Le virage "tout électrique"!!!! a bien des égards il ressemble à la politique du "tout diesel" d'il y a quelques années!!!!!! Avec quoi fabrique t on des batteries et qui les fabrique ? passer de la dépendance au pétrole et au moyen orient à celle des terres rares et de la Chine ne semble pas être une option bien réflechie sait on recycler les batteries à grande échelle ? quand on voit l'actuelle difficulté avec les seules piles électriques de nos appareils on est fortement inquiet L'électricité on la fabrique comment ? Avec du charbon puisqu'il faut sortir du nucléaire... quelle sotte idée Les renouvelables peuvent croitre mais il y a des jours sans vent ni soleil.