Comment se fait-il que le président du Conseil départemental du Loiret s'acharne depuis 22 ans, et ce malgré le refus de la majorité des habitants et la lutte constante d'associations de protection de la nature, à vouloir construire un pont sur la Loire et une route pour satisfaire les lobbies environnants ? Au lieu de réhabiliter une voie ferrée existante. En sachant que cette route est prévue dans une zone verte Natura 2000, avec une forêt séculaire où l'on compte plus d'une centaine d'espèces protégées et une riche biodiversité.