Parler de dérèglement climatique est une sottise. Dire que le CO2 en est responsable est une sottise. Ne pas savoir que le climat a toujours varié avec des cycles est une sottise. Que de désinformation ! Quand aux véhicules diesel actuels, plusieurs études internationales ont montré qu'elles émettent moins de particules fines que les véhicules à essence ... La production d'énergie éolienne est inefficace et chère, car subventionnée. Le coût de la destruction après 20 ans de fonctionnement supposé est totalement mis de côté. Cela est irrationnel et anti-économique, sauf pour l'économie chinoise.