Développer au niveau européen un plan Marchal pour le développement des énergies renouvelables. Ca urge !!! Accélérer la transition écologique et la diminution du nucléaire. La voiture électrique a un bilan écologique catastrophique, pourquoi le prôner ? Comment seront recyclées les batteries (en Afrique ???) et d'où proviendra l'électricité (en augmentant le nombre de centrales nucléaires ???). Taxer fortement les poids lourds qui traversent la France sans y amener de plus-values et les obliger à utiliser le fero-routage (que l'on aura développé comme en Suisse). Les pollueurs doivent être les payeurs. Arrêter les rachats de droits à polluer sur la Taxe Carbone par les entreprises (scandale Lafarge).