Revenir à un calendrier qui tel celui 1793 serait basé sur les saisons , mais en commençant l'Année en Germinal( comme la vie) et non en Vendémiaire( c'est presque déjà le temps de la retraite!!) Ainsi nos vies pourraient se calquer sur le rythme de la Nature. En même temps il serait possible d'imaginer et accepter, que les soins qu'une famille apporte à ses enfants ou ses anciens ,peuvent aussi s'appliquer à l'économie, à l'impôt et aux processus d'éducation et de culture. Bref remettre les pendules à l'heure pour bien relancer notre relation à notre planète Terre.....