Les réponses que je lis sur ce débat indiquent que plusieurs personnes font déjà beaucoup pour l'environnement.  Il ne faut pas éliminer la possibilité d'utiliser les voitures particuliers en ville sauf comme est déjà fait dans  les jours de pollution élevée. Il faut que la transition se puisse faire de forme mesurable et par un geste volontier , mais ça n'exclue pas de demander à chacun de 2 ou 3 fois par mois laisser la voiture chez eux.    On devrait avoir une autorité indépendant pour mesurer l'effort écologique.   On ne souhaite payer plus pour vivre dans un monde propre.  Il faut nous assurer qu'un monde propre n'élimine pas des emploies sans qu'autant d'autres puissent être criés.   La pollution sonore est aussi une pollution que devra être combattue, car elle est devenue aussi plus importante partout. Les motos, smartphones et portables, les avions, les metros, les ambulances sont trop bruillants. La liberté de chacun se termine où celle de son voisin commence.