Oui pleins ! (je ne les citerai pas tous) - Il faut repenser le système : imaginer un système plus propice au changement, au respect d'autrui, à l'éducation à un sens large, à une communication plus transparente, revoir les modèles économiques avec de nouvelles dimensions. - Revoir la communication et nos habitudes sur la guerre des prix qui tuera la planète et tue déjà l'économie française. - Changer les habitudes de manière générale : penser à la planète avant son égo, ne plus dépenser et surconsommer (la mode, les déchets, la surconsommation, l'obsolescence programmée, la consommation de viande en démesure...) - Revoir nos modèles économiques en prenant en compte l'impact environnemental : en analysant les changements pouvant intervenir par ces modèles, en mettant en place de nouvelles règles et taxes. Le modèle économique actuel n'a aucun sens et n'a aucun pied sur terre. L'argent rend fou les hommes au point de couper la branche sur laquelle ils sont assis. Les facteurs environnementaux sont larges : émissions de CO2, limitation des ressources, impact sur la biodiversité... - Faire beaucoup plus de communication sur les problèmes environnementaux et l'ensembles des solutions simples et accessibles pour les citoyens. (il existe des tonnes d'alternatives simples et tout aussi confortables) Arrêter d'éteindre la lumière et de faire du recyclage. Accepter la réalité et la faire comprendre à tous. Les problèmes environnementaux et notre manière insensée de vivre est évidente pour tous. Il ne faut pas en pleurer, il faut simplement agir ! - Pénaliser et interdire le greenwashing en augmentant drastiquement la transparence et les contrôles, et en valorisant au contraire les actions réelles ! - Arrêter ce foutu lobbying qui n'a pas de sens ! L'état ne peut pas dire qu'il n'est pas responsable. Les responsables politiques se sont proposés de l'être, arrêtons nous ! Un travail impartial et pour sauver notre avenir est obligatoire ! - Refonder un système ou chacun a le temps et doit participer aux problèmes environnementaux. - Mettre en place un impact environnemental individuel, en taxant par exemple directement toutes les actions polluantes. (émission de CO2, impact sur l'environnement) - Investir d'avantage dans la transition écologique. (la transition écologique est rentable! Elle doit simplement être compétitive dans un système sensé!) - Donner plus de poids aux associations d'intérêt général! (l'ISF a détruit les associations) Permettre d'avantage aux citoyens d'effectuer des dons aux associations. Permettre aux associations d'intervenir plus facilement, ne serait-ce que par leur discours, dans les institutions! - Taxer les activités émettrices de CO2 à commencer par l'avion ! Et non l'excuse du problème international n'est pas valable. Les vols internes en France n'ont pas de sens, on les taxe à fond et seuls les personnes ne pouvant faire autrement les prendront. L'avion à l'échelle européenne doit aussi être taxé. Ceci donnera l'exemple aux échelles mondiales. Taxer les entreprises et les industries de manière générale ! Les industries sont responsables puisque nous sommes dans un système totalement dépendants de celles-ci. Des entreprises éthiques et protectrices de l'environnement forceront l'ensemble des acteurs à l'être ! Les lobbys doivent être punis et supprimés. Les entreprises doivent s'adapter. - Tout problème pouvant être résolu à l'échelle nationale doit l'être fait pour le montrer à l'échelle européenne puis internationale ! Les problèmes qui sont à différentes mailles doivent être discuté avec l'ensembles des pays. - Mettre en place plus de transparence sur l'ensembles des produits (l'ensemble des pays d'origine pour les vêtements, les produits alimentaires industriels, l'empreinte carbone...) - Faire attention aux métaux rares qui seront le prochaine catastrophe pour tous ! - Faire plus de recherche sur les problèmes environnementaux pour avertir en avance des problèmes évidents (métaux rares, impact de la viande, paradoxe de la voiture électrique) et mettre en place des solutions! (solutions sociales mais également techniques : technologies adaptées, efficacité énergétique, absorption de CO2...) L'ensemble de la recherche doit s'y mettre! Des financements sont nécessaires et une directive globale également. Il faut imaginer des systèmes innovants, stimulants ou chacun pourra participer ou du moins toutes les personnes motivées pourront. - Il existe des tonnes de personnes motivées et n'attendant que de s'investir ! Arrêtons d'être des moutons ! Impliquons tous les ingénieurs et autres scientifiques, impliquons tous les autres maillons de la chaîne. Il est encore temps mais plus pour longtemps !!