Notre modèle de société libérale capitaliste est basé essentiellement sur la croissance.  
Et la croissance est contraire à la protection de la planète. 
On ne peut pas, à la fois, vouloir continuer à exploiter toujours plus les sols, en prélevant de la matière première, en cultivant plus, etc. et protéger la planète. 
Il y a une organisation qui, tous les ans, nous  donne la date à laquelle nous avons épuisé les ressources de l’année en cours … au-delà de cette date, la terre nous fait crédit : on peut donc dire que l’on creuse notre déficit (pas le même que celui surveillé par la CEE,  mais celui-là est certainement beaucoup plus important!). 

Si on met la croissance en équation mathématique  (ce n’est pas le point fort de notre président, mais, à la République En Marche, il y a un député qui devrait pouvoir le lui expliquer mieux que moi) : 
Donc, une croissance de 3 % par an, en équation c’est : b = a + (a*3/100). 
Tous les ans, on ajoute 3% au résultat de l’année précédente. 
Année après année, on obtient une courbe. 
Mais ce n’est pas une courbe linéaire, c’est ce que l’on appelle une courbe exponentielle. 
Et une courbe exponentielle … tend vers l’infini. 
Et une croissance infinie dans un monde fini, c’est impossible ! 
Voilà pourquoi il faut en finir avec cette économie basée sur la croissance. 

Si vous voulez voir cela sur un tableur (Excel par exemple) :  
Dans la cellule A1 vous mettez 100 (le PIB de l’année en cours)  
Dans la cellule A2 vous mettez la formule : =A1*1,03 
Vous prenez le petit point qu’il y a en bas à droite de cette cellule et vous tirez vers le bas (cette action permet de copier tout simplement cette formule dans les cellules qu’il y a en-dessous). 
Ensuite, vous pouvez sélectionner toutes ces cellules et demander à Excel de tracer une courbe.