Déplacer une tonne de ferraille pour transporter 80kg (1 personne dans une voiture), c’est une monstruosité, que je pratique néanmoins moi aussi (en plus de la marche, du vélo, du RER, …). Les débats des derniers mois n’ont visé qu’à remplacer une voiture par une voiture, ce qui est particulièrement anti-écologique. Un vélo électrique, c’est moins de 25kg pour en transporter toujours 80kg, c’est un rapport assez inégalable et exceptionnel. Des aides au changement de voiture sont subventionnés à coup de plusieurs milliers d’euros, alors que l’aide à l’achat d’un vélo électrique a été supprimée, cela aussi est une monstruosité. J’ai 73 ans, je fais encore du vélo utilitaire, mais j’aimerais envisager le vélo électrique. J’attends une subvention d’état relative au fantastique gain environnemental que ce moyen de transport permet. Pour les trajets plus longs, ou qui nécessitent un peu plus de confort, comment ne pas faire la promotion des cyclomoteurs électriques plutôt que celle de la voiture électrique ? c’est incompréhensible. La voiture ne doit pas être considérée comme un moyen de transport de chaque individu et de tous les jours, j’aime à dire aussi que tant qu’il n’y a qu’une personne par voiture, les carburants ne sont pas chers.