L'urgence est la. Il faut imposer un nouveau système. Pourquoi ne pas introduire le droit à respirer un air pur et l'accès à l'eau potable dans la déclaration universelle des droits de l'homme. Arrêtez de trouver des justifications aux industriels pour leur permettre de produire sans avoir à se justifier quant aux dégâts environnementaux qu'ils engendrent, ils sont les fautifs autant que les différents gouvernements successifs des 40 dernières années. Ils vous permettent d'accéder au pouvoir, et vous leur rendez l'appareil en promulguant des lois qui les arrangent et les protègent.. votre inaction vous rend complice de leurs crimes! Et puis donnez l'exemple. Depuis 1971, vous organisez le forum de Davos. Cette année encore, vous ne dénoncerez pas le fait que 1500 jets privés seront utilisés pour acheminer les élites politiques et industrielles afin de parler d'écologie et de transition énergétique, a l'heure où une vidéo conférence via internet aurait permis de discuter.  combien de COP nous annoncerons encore que la situation ecologique de la planète sera pire que l'année précédente, que des traités seront signés sans qu'aucune sanction ne soit imposée  si ces engagements ne sont pas tenus?