Oui, bien d'autres points: - récemment, je demandais à une écologiste convaincue: "connaissez vous un produit qui pourrait remplacer le Round up? pour désherber une allée de graviers, des plantes entre mur et terrasse, etc?" Un grand blanc. J'insiste: comment doivent faire les municipalités? Grand blanc puis, la réponse finit par arriver, brûler l'herbe. C'est effectivement ce qui est fait dans ma commune par une pauvre femme qui se ballade avec sa bombonne de Gaz et met facilement 10 minutes pour détruire un pissenlit..... C'est vraiment écologique? Cette anecdote me fait penser que, avant d'interdire, il faudrait faire des propositions de remplacement. Nous n'entendons que des interdits. - Sur le même sujet, mettre des taxes sur les carburants pour financer la transition écologique, pourquoi pas? Mais il faudrait que lorsque une mesure comme celle-là est prise, on nous annonce le montant que le gouvernement en espère, et surtout, concrètement, comment cet argent collecté va être utilisé, pour quel projet. Moi, je voudrais un reporting clair sur les actions et les coûts réalisés. On ne sait jamais à quoi l'argent est utilisé.... et le fait de financer jusqu'à 4 commissions, ou secrétariats, ou organismes de réflexion, conseil, audit, etc. est une réponse inadéquate. Voilà, on a soif de résultats!