Être plus drastique sur l'utilisation du plastique ( interdiction plus rapide) . Reintroduire les consignes sur les contenants. Favoriser le vrac. Stages écologiques et solidaires  obligatoires pour les jeunes. Publication par les entreprises des efforts en matière d'environnement par organisme indépendant. Aider concrètement et financièrement les agriculteurs à migrer vers le bio . Favoriser le bio local en le detaxant partiellement. Encourager la mise en place de covoiturage local ( type blablacar municipal...)