Pendant longtemps j'ai été contre l'énergie nucléaire, mais en lisant de nombreuses études je suis bien forcé de voir qu'il s'agit de l'un des modes de production des moins polluants. Je souhaiterais donc qu'au lieu de fixer la priorité sur la disparition du nucléaire, vous la mettiez sur la fermeture des dernières centrales au charbon restantes, qui elles représentent un vrai danger pour l'environnement. Enfin, je ne peut que vous supplier, littéralement, d'abandonner le projet Montagne d'Or en Guyane, qui serait une véritable catastrophe écologique pour l'Amazonie, qui est déjà bien assez menacée du côté brésilien. Il s'agirait d'un geste très fort du gouvernement envers sa population qui montrerait bien votre volonté de faire changer les choses. Et les emplois promis grâce à ce projet pourrait être néanmoins réalisés grâce au développement de l'éco-tourisme. Également je pense qu'un développement de la base de Kourou pourrait être une solution envisageable pour améliorer l'emploi en Guyane, via le développement de lanceur ultra-léger, comme le fait la société Rocket Lab actuellement. Il ne faut pas oublier qu'en plus, le spatial est écologique. Un satellite de communication envoyé là-haut évite la construction de plusieurs antennes et câbles ici.