L’État est l’acteur moteur et le garant de la mise en place de politique assurant une transition écologique de l’économie et de la vie sociale. Les politiques écologiques à mettre en place doivent faire l’objet d’un large débat citoyen, et leur mise en place doit s’appuyer sur le consensus le plus large. Une fois ces mesures adoptées, l’État doit imposer leur mise en œuvre sur une base réglementaire contraignante. Les décisions souverainement adoptées par la représentation citoyenne doivent s’imposer au monde économique qui ne peut s’y soustraire. Des mécanismes de contrôle citoyen doivent être mise en place. Le principe pollueur = payeur doit être la base d’un système de taxation finançant une partie des mesures de transition écologique. Les politiques de transition écologique adoptées doivent piloter les politiques d’aménagement du territoire, d’urbanisation, de circulation des hommes, des biens et des marchandises. L’abandon progressif de l’utilisation des énergies fossiles et leur remplacement par le développement de l’ensemble des sources d’énergies renouvelables doit être la colonne directrice de toute politique de transition écologique. La limitation du transport routier des marchandises par des véhicules dont les moteurs utilisent des hydrocarbures doit s’inscrire dans un plan prioritaire. Le trafic de ces véhicules de marchandises, particulièrement internationales doit être taxé, et le produit de la taxe affecté aux investissements dans les axes routiers. Le transport aérien utilisant le kérosène doit être taxé. Le recours au combustible nucléaire pour produire de l’électricité doit être abandonné. Les centrales nucléaires doivent commencer à être démantelées par ordre d’ancienneté. Le développement de la filière EPR doit être abandonné. Une politique de transformation des modes de production agricole, éliminant les intrants chimiques, rompant avec des pratiques productivistes et privilégiant une mode de production biologique, doit être discutée au niveau national par l’ensemble des citoyens. Elle doit être suffisamment réfléchie et élaborée pour accompagner socialement et économiquement la transformation. Les politiques de transition écologique doivent privilégier la production locale (agricole, industrielle, de services) et contraindre à la limitation des circuits longs de distribution.