Le logement doit jouer un rôle essentiel : plus on habite loin de son travail, souvent pour des raisons économiques, plus on est tributaire de sa voiture. Il devient essentiel de proposer une nouvelle politique du logement, notamment social. Aujourd'hui, nous avons créé dans toutes nos villes (même dans le petites) des ghettos (le mot est peut être un peu fort, quoique) où on regroupe nos immigrés (et français de parents immigrés), nos salariés pauvres, nos déracinés sociaux dans des logements qui sont de vrais passoires énergétiques.  L'état n'a pas, à mon sens, vocation à construire du logement (social ou pas); par contre, son rôle, c'est de gérer l'attribution de logement aux plus démunis. Et plutôt que de construire des logements d'un côté, proposer aux propriétaires de s'enrichir encore avec des dispositifs cellier ou pineau, pourquoi ne pas, obliger par la loi que dans toute construction d'immeubles/zone pavillonnaire, une part correspondante au besoin (10%, 15%, plus) soit achetée par l'état au prix de la construction (et non du marché) pour servir de logement social, le loyer payé permettant de rembourser l'investissement fait par l'état. On peut imaginer que le promoteur/constructeur bénéficie d'une compensation (fiscale ou autre) pour cette "perte" financière (déduction du chiffres d'affaires par exemple). Ce dispositif permettrait de développer la mixité notamment dans les cours d'école, sans être obligé de mettre en place des dispositifs couteux de profs en plus dans ces zones qui de toutes façons ne sert pas à grand chose, puisque le niveau des enfants est le même. Quand aurons nous des politiques qui voient plus loin que la prochaine élection ? De l'autre côté, pourquoi ne pas faire bénéficier les primo accédants à la propriété d'un réel dispositif incantatoire, à minima au niveau de celui existant dans les dispositifs cellier ou pineau, dans lesquels 30% du prix du logement est financé par les impôts des contribuables (locataires compris, c'est un comble !)