Le simple paradoxe qu'il existe entre la volonté de rendre un pays plus écologique et l'abrutissement intempestible des médias et chaînes TV, avec toutes les idioties, tueries qui ne rendent pas les esprits plus écologiques. Je sais pertinemment que ces remarques ne seront pas prises en compte, car rien ne changera à ce niveau. Donner la parole permet au peuple un exutoire, mais derrière seules des mesurettes seront mises en place. J'ai entrepris le même processus au sein d'un groupe de 80.000 personnes, on donnait la parole aux salariés, mais rien de concret était mis en place hélas ...