A propos de la montagne d'Or Guyanaise La co-entreprise Canadienne (Colombus Gold)/ Russe(Nord Gold) projette d'extraire en Guyane, sur une période de 12 ans, un total de 80 tonnes d'or, pour une valeur de l'ordre de 3 Milliards d'Euros. Quelle raison vitale justifie l'extraction de cet or, nécessitant, selon le WWF, 57000 tonnes d'explosif, 46500 tonnes de Cyanure, 420 millions d'Euros de financement publics, impactant 800 hectares de forêt primaire dont la moitié seraient complètement rasés. A titre de comparaison, le stock d'or Français est de 2436 tonnes. Si le marché mondial exige cet or, la France pourrait choisir de vendre 80T d'or dormant dans ses coffres. Si un jour une pénurie réelle et mondiale est avérée, il sera temps de reconsidérer la pertinence d'extraire ces 80T d'or stockées sous haute protection dans les sous-sols de la forêt guyanaise. En 2004, sur décision de N Sarkozy, la France a vendu 20% de son stock d'or. Rien d'impossible donc...Mais je suis probablement hors sujet.... Le secteur électronique consomme 320T d'or par an (2011) et génère sur la même période 44,7 millions de tonnes de déchets électroniques, soit une contenance moyenne de 7,5g d'or /Tonne. Selon l'ADEME (rapport sur les équipements électriques et électroniques publié en novembre 2017), une tonne de cartes électroniques peut contenir jusqu’à 200 grammes d’or tandis qu’une mine produit 5 grammes à la tonne. Au niveau mondial, seuls 15% des déchets électroniques seraient recyclés ... Autrement dit, 270 tonnes d'or extraits sont perdus chaque année, pour le seul secteur de l'électronique... Le taux de récupération sur une carte pourrait atteindre 95%, ce qui représente chaque année, un gisement 3 fois supérieur à celui de la montagne d'or Guyanaise Une décision de bon sens serait de proposer aux exploitants miniers de changer de technologie, et d'investir dans le recyclage. Le gisement est énorme au regard des quantités de déchets produits.  La destruction de la forêt primaire ne peut être compensée. Ceux qui en vivent et qui y habitent depuis des millénaires n'ont-ils aucun droit de regard ? Peut-on accepter de détruire une zone naturelle au motif qu'elle contient un métal précieux dont l'humanité n'a même pas besoin.  L'eau, le sol, l'air et la biodiversité sont des ressources naturelles indispensables à la vie, dont la préservation devrait être placée au-dessus de toute considération de profit. La destruction de la forêt primaire est irréversible à l'échelle de temps de la vie humaine, et constitue une atteinte grave à son encontre.  Peut-être parlera-t-on un jour, à propos de ces destructions massives exigées par les industriels, et accordés par les décideurs politiques, de crime contre l'humanité.