Rendre obligatoire dès l'école primaire un programme sur la protection de l'environnement : gestion des déchets (tri), la biodiversité (protection des abeilles), sensibiliser sur le tout jetable (plastiques, voir même des lustres avec led intégrées...!). Rendre obligatoire l'équipement du carburant E85 et gpl (à base de méthane de France) dans un certain nombre de stations par département. Limiter les constructions (zones commerciales...) et conserver les zones agricoles en rénovant le bâti existant avec des normes environnementales.