Pourquoi est-on si réticents en France pour mettre en place et développer massivement le télétravail dans TOUTES les professions où cela est possible ? Sur la question de garder le lien social,les visio-conférences , les outils de réalité augmentée sont une solution.  Cela serait déjà un gain considérable sur de nombreux points,rapide,avec des effets immédiats : routes désengorgées, qualité de l'air, moins d'accidents et ce qu'ils coutent, gains considérables pour tout le monde en temps de trajets ,moins de stress, économie de carburant donc gain en pouvoir d'achat, problèmes de la difficulté à se loger très près de Paris / grandes villes réglé et donc baisse des loyers au fil du temps par voie de conséquence ... Le gain est également pour les employeurs ( économies : en locations de locaux , en électricité (un salarié par ordinateur consommera la même énergie qu'il soit chez l'employeur ou à domicile), en chauffage ... Il ne resterait sur les routes que ceux n'ayant pas d'aitre possibilité que de travailler en présentiel.  De plus pourquoi toutes les grandes sociétés (le plus gros pourcentage) élisent forcément domicile (leur siège) dans Paris, ce qui sera encore plus le cas avec le projet du Grand Paris , entrainant tout le monde vers le centre de Paris / Région Parisienne alors qu'il y a de l'espace et nombreuses possibilités d'implantations en dehors de Paris en région ou encore en Province ? C'est incohérent . Là encore il y aurait des avantages nombreux : Répartition des sociétés et emplois de façon plus équitable sur tout le territoire , repeuplement de régions désertées qui est préférable à un entassement des populations aux mêmes endroits donc baisse des coûts exorbitants pour se loger. Revitalisation d'économies locales entières, créations de services liés sur tout le territoire et donc d'emplois.  Le chantier est vaste et pourrait même générer de nouveaux emplois. Pourquoi cette voie du télétravail est-elle autant en retard ou n'est-elle jamais choisie comme solution ?