- pourquoi avoir supprimé l'éco taxe? la Suisse a mis en place au début des années 2000 un système équivalent de taxe transit qui fonctionne parfaitement et qui a permis de développer le ferroutage. La France n'a pas eu le courage de le faire, c'est grave car au final, c'est l'utilisateur de voiture ou de chauffage au fuel, donc le commun des citoyens qui finance. - cessons de faire payer le consommateur, le conducteur, en leur infligeant des taxes sachant que les plus gros pollueurs de la planète en sont exonérés (avions, cargos, tankers, bateaux de croisière, industries chimiques....) - On ne parle pas ou trop peu d'autres types de pollutions tels que: 1. la pollution visuelle  occasionnée par les dépôts sauvages ou quotidiens de déchets sur les voiries. Je pense aux sacs plastiques, aux emballages des fast food, aux mégots (plus d'un milliard de mégots jetés chaque année sur la voie publique et on ne fait rien pour éradiquer ce phénomène extrêmement polluant dans la mesure où les mégots contiennent des métaux lourds, des résidus cancérogènes qui impactent les sols et les eaux souterraines et qui mettent plus de 50 ans pour disparaître); 2. la pollution lumineuse qui éclaire le ciel et tellement les voies urbaines et périurbaines qu'il est parfois impossible d'ouvrir les volets l'été sauf à s'habituer à dormir avec de l'éclairage ce qui est contre nature. Cela crée également une gêne  pour la vie nocturne de la faune (oiseaux, insectes....) 3. la pollution sonore avec l'utilisation intempestive d'engins à moteur extrêmement bruyants en ville comme à la campagne (deux roues avec échappement modifié, quads...). Ce type de pollution n'affecte pas directement l'environnement telle que l'on la conçoive actuellement mais elle a des effets très néfastes sur la santé publique.