Instaurer un malus fiscal aux véhicules de grosse cylindrée français ou importés  Faciliter le réemploi de tous les matériaux par un meilleur recyclage qui valoriserait mieux les matériaux . Instaurer et imposer au commerce de distribution un système de consigne forte sur tous les contenants potentiellement recyclable en l'état ou sous forme de matière première.(bouteilles verre, canettes boisson, boites conserve, bouteilles et flacons plastique . Les canettes de boisson devraient être mono-métal et pas bi-métal pour un recyclage facilité, économique et efficace. Les déchets seraient moins nombreux dans la nature et de façon marginale des personnes désargentées pourraient récupérer le montant de la consigne si son montant est volontairement significatif. Les commerces et la grande distribution doivent être fortement impliqués dans cette démarche !!