Il faut absolument interdire l'usage de pesticides, insecticides,  fongicides dans l'agriculture et développer une agriculture biologique respectueuse de l'homme et de l'environnement. Le biologique peut nourrir la planète, il faut le généraliser. Il faudrait taxer les gros véhicules polluants et développer le transport ferroviaire de marchandises, taxer le kérosène des avions et le fioul lourd des porte-conteneurs. Il faudrait taxer les produits qui nuisent à l'environnement car ils sont importés de l'autre bout du monde. Il faudrait également relancer le transport ferroviaire pour les passagers et le rendre plus abordable. Un billet de train devrait coûter moins qu'un billet d'avion pour un même voyage.