On pourrait mieux utiliser le réseau ferré dans certaines régions où le réseau n'est pas électrifié et peu fréquenté ( voir ex : https://www.bfmtv.com/economie/ce-petit-autorail-autonome-peut-sauver-les-petites-lignes-sncf-1614504.html  Il faut changer les indicateurs économiques : Nos dépenses d'énergie sont comptabilisées dans le PIB. Ainsi, si par miracle on arrivait à réduire de 30% notre consommation d'énergie, nos indicateurs montreraient qu'on s'est appauvris considérablement alors qu'à l'inverse, on se serait enrichis !  Accélérer la suppression des pesticides et autres additifs inutiles dans nos aliments. En attendant la mise en oeuvre totale, obliger par la loi d'indiquer sur les aliments l'usage ou non de tels poisons de façon à ce que la consommateur puisse choisir.  Accélérer l'interdiction de tous les véhicules thermiques dans les centres ville et les sites touristiques.