Oui, ce n'est pas nous petit Français qui allons stopper la montée de la pollution face à la Chine, aux Etats Unis et à l'Inde. Ce n'est pas en mettant en oeuvre une écologie punitive que la population adhérera y compris celle de l'étranger où le problème est bien plus important, ça ne  donne envie à aucun spectateur Pourquoi avoir tué le Diesel qui ne pollue pas plus avec les nouvelles normes et ne rien faire pour développer le moteur à hydrogène? Non seulement c'est contraire aux intérêts écologiques mais également aux développement des entreprises Françaises: Air Liquide, PSV ..., sans compter l'appauvrissement des automobilistes. Dernier point, possesseur d’une PAC (MITSUBISHI), elle me revient très cher entre le prix d'achat et les pannes, les tarifs sont exorbitants (14 000€ à l'achat déjà 2 500€ en panne sans compter l'entretien et 2 000€ autre malheureusement à venir,). Ce n'est pas comme cela que les gens vont s'équiper. Il faut encadrer les prix, quitte à refuser l'import ou les aides  aux marques qui exagèrent,  De même pour les véhicules, surveiller qu'il n'y ait pas d'exagération quand on modifie ou crée des lois par exemple pour le contrôle technique des véhicules hybrides 50% plus cher pour 8% de points de contrôle visuels en plus.