Mettre des fortes amendes aux lobbys et sociétés polluantes, sans aucun recours judiciaire possible, ni en nationale, ni à l'internationale, public ou privé. les amendes impayés seront transformées en boycott total pur et simple et lourdes indemnités des contrevenants jusqu'à qu'ils règlent leurs dû à la société. du Tout pollueurs doit assumer ses actes. Pour les citoyens pollueur des amendes et des stages de sensibilisation et de responsabilisation seront aussi nécessaire. Les fonds récolter serviront à investir pour la transition énergétique