Je souhaiterais que le nucléaire soit mis en débat. Certes, c'est un mode de production qui émet peu de CO2, mais au vu des risques d'accident et de la question de la gestion des déchets, je ne comprends pas la fuite en avant actuelle et la complaisance des politiques à l'égard d'EDF. Quand on voit la débâcle de l'EPR, il faut accepter l'échec et stopper les frais. Si nous avions mis autant d'argent à financer la recherche et le développement sur les énergies renouvelables et la rénovation des logements, nous serions certainement à la pointe de ces secteurs...