De nombreux pays dans le monde se sont engagés énergiquement dans cette transition, leur faible poids sur la scène internationale limite le mouvement, la France avec son aura aurait un impact plus important. Cependant le changement doit venir de chacun.  Le nucléaire est un sujet honni mais indispensable dans cette transition. Les efforts sur le retraitement des déchets et leur conditionnement doit être fait pour pouvoir en limiter la pollution et les risques. Une seule source d'énergie n'est pas souhaitable car elle produit des déchets et c'est leur accumulation qui produit la pollution. Les crédits sur la recherche et développement (quid des brevets? pour la nation??) doivent être maintenus.