Les citoyens entament lentement leur modification de comportement. Cela passe avant tout par l'éducation Les entreprises suivent les besoins des consommateurs citoyens. A l'état de planifier tout cela: changement comportement citoyen, cadre économique pour les entreprises. Il est temps de prendre des résolutions d'envergure et d'oser... comme certains ont su oser par le passé pour se lancer dans le nucléaire civil, le TGV, les autoroute (en fait, ce pour quoi les dirigeants de l'état sont formés et élus).