Interdiction au niveau européen de tous les plastiques à usage unique. Remplacement par autres matériaux. Plus d'interdiction par les batiments de France sur les questions de transition energétique. Interdiction des pesticides nocifs pour la santé et environnement. Supprimer au maximum les emballages, favoriser le "vrac". Eteindre l'eclairage public dans toutes les petites communes à partir de minuit. Interdiction pour les enseignes de jeter leur produits non vendus (habits....) redistribution à des associations