La destination des recettes d'une fiscalité écologique bien comprise doit être claire. Elles doivent avant tout servir  à la transition écologique et aider les plus défavorisés à faire face aux coûts induits.     Favoriser la transition alimentaire pour une inversion des ratio protéine animale / protéine végétale.  Sensibilisation des enfants au primaire.  Taxation du kérosène au moins sur les vols intérieurs si sortie de la convention de Chicago impossible. Compensation des émissions carbone obligatoire et incluse dans l'achat du billet aérien (de l'ordre de 25 Euros la téqCo2)  Plan de rénovation thermique des bâtiments à la hauteur des enjeux.