1 - ce ne sont pas aux citoyens d'être taxé pour changer leur véhicules. Depuis des années les grand groupes s'en mettent plein les poches au lieu d'investir dans leurs usines afin de mettre en place des solutions alternatives. 3- interdit tout simplement la vente de véhicule diesel si cela est si nocif (les vendeur vous préconise des diesel, j'en ai moi même fait l'expérience).  2- prime à la casse... Les véhicules sont envoyés dans les pays africains. On se donne bonne conscience jusqu'à nos frontière. Le climat est une question planétaire !! 3- produisons, mangeons, local et naturel. 4- les navires polluent autant que des milliers de voitures... Agissons à coup de massu plutôt que sur des choses ayant moins d'impacts, il est urgent d'agir.