POurquoi ne pas definir ce qu'un foyer en fonction de sa composition a comme besoin vital en eau, et en electricité et partir de ce besoin pour décider de mettre en place une TVA 0 jusqu a ce que ce besoin primaire soit atteint (applicable uniquement aux residences principales). Ensuite appliquer une TVA normale jusqu a par exemple 5 fois ce besoin primaire, puis appliquer une TVA maximisée pour les consommations excessives. Ca permettrait de soulever le pouvoir d'achat des plus demunis, et de faire contribuer les propriétaires de piscine ou autres...