La France est un des nombreux rouages du monde, un rouage particulièrement important. Qu'il se mette en branle et toute la machine grincera pour suivre le mouvement. Car elle seule ne suffit pas, comme je ne suffis pas, comme mon voisin ne suffit pas. Comme vous ne suffisez pas. Puisque "la mondialisation est l'accélération des échanges de flux ; les emmerdes en profitent" C'est d'un changement sociétal dont on a besoin. La société de consommation est brutale, l'idée d'une transition est absurde. Ce modèle de société n'est pas viable et puis c'est tout. Le véritable travail à effectuer est celui-ci : réfléchir à une nouvelle société. Cependant, contrairement à la rapidité de notre temps, repenser nos modes de vie est chose longue et fastidieuse. Ainsi je propose qu'en attendant l'illumination on taxe plus les importations et exportations, en réduisant donc les échanges de biens avec l'étranger. On pourrait aussi encourager les chômeurs à devenir main-d'oeuvre en permaculture. Arrêter de construire des routes, Grands Dieux ! Un peu de cohérence, n'allons pas taxer le pétrole et dénoncer la voiture tout en goudronnant les sols. Faire comprendre aux Français que leur niveau de vie est déjà suffisamment élevé (bien que ce soit le propre des êtres vivants que d'aspirer perpétuellement à plus de confort personnel). Enfin, diffuser massivement les rapports scientifiques sur l'écologie en tant que science et les enquêtes environnementales. Merci d'avoir lu !