Il faut encourager les filières courtes pour limiter tous les transports routier : bon pour la planète et pour les agriculteurs qui seraient rémunérés au juste prix pour leur travail Il faut encourager les productions bio et trouver des alternatives aux produits phytosanitaires dangereux pour la santé. Encourager la recherche dans ce domaine plutôt que faire la part belle aux lobbyes en tous genres  Faire payer les vrais pollueurs : avions, bateaux de croisière.. utilisés  pour les loisirs. plutôt que culpabiliser l'automobiliste qui utilise sa voiture par nécessité, pour le travail par exemple. Taxer également les cargos  qui sillonnent nos océans (avec les catastrophes qu'on découvre encore aujourd'hui) et les camions étrangers de plus en plus nombreux sur nos routes. Obliger les propriétaires à faire un minimum de travaux d'économie d'énergie - Grille de loyers en fonction des diagnostic énergétique; Développer les transports fluviaux et le rail (ferroutage)