Un tas... La consignation des emballages (tri plus efficace, coût payé en partie par le pollueur ou le négligent ; création d'une filière verte) ; augmenter les taxes sur les carburants (eh oui !) avec un accompagnement ciblé pour les personnes les plus vulnérables face à cette augmentation ; taxer les consommations importantes d'eau (les ménages ayant une piscine, qui arrosent leurs pelouses ou lavent leurs voitures très régulièrement... et qui consomment outrageusement une ressource précieuse) ; baisser certaines taxes pour les logements économes (et les revenus les moins élevés)