Il faut cesser de se mentir. Dans l'évolution du climat qui est bien réelle, il y a comme dans toute série, 3 composantes le trend, le mouvement saisonnier et les chocs aléatoires. La périodicité du mouvement saisonnier n'est pas connue précisément et elle peut varier. Il y a toujours eu des périodes de refroidissement et de réchauffement durant parfois des dizaines d'années voire des siècles. Ainsi, il est bien connu que la révolution de 1789 se situe à la fin d'une période de refroidissement ayant causé plusieurs années de mauvaise récoltes. Faire de l'activité humaine, la cause de ces changements est tout simplement ridicule. Notre action ne compte que pour peanuts...Il vaudrait mieux s'interesser aux véritables causes de ces mouvements. Autrefois, les gens partaient en procession pour implorer la pluie, aujour d'hui ils manifestent pour obliger les gouvernants à faire cesser les inondations! A quand une manifestation contre la pluie en Bretagne en Juillet? Ceci ne dispense pas de se comporter de façon responsable en diminuant notre trace sur cette bonne vielle terre. A ce propos, inciter les gens à changer pour des voitures moins polluantes est tout simplement une vaste escroquerie. En effet, que deviennent nos anciens véhicules si polluants? Ils vont dans les pays pauvres où ils vont continuer à polluer joyeusement. Au final, on aura simplement rajouté quelques millions de véhicules propres! Donc effet global négatif, au mieux nul.  La taxation du carburant peut amener à plus de retenue dans l'utilisation? Commençons par le plus nocif, le kérosène. Le développement de l'électrique pose un autre problème qui est la production de l'électricité en quantité suffisante.....Quant à la réduction de la vitesse à 80 kmh, elle n'a évidement aucun effet. Laissons les locaux décider avec un principe simple: presque partout 90, quand les accidents augmentent sur une période de 2 ans par ex, on redescend à 80. La transition écologique est une bonne chose surtout si on imagine ce que seront les tensions internationales quand le pétrole et le gaz viendront à manquer. N'en faisons pas une religion avec ses dogmes et ses clercs.