Modifier les conditions d’octroi des avantages de l’ARENH: aujourd’hui les vendeurs d’électricité (Total, Leclerc, Direct énergie etc...) peuvent acheter de l’électricité nucléaire à bas prix à EDF, sans aucune contrepartie de leur part. Il faudrait que leur possibilité d’achat de cette électricité soit conditionnée à leurs investissements pour développer la production d’énergie renouvelable et/ou le stockage d’électricité. Il faut cesser d’imposer à EDF une ARENH qui n’apporte aucun avantage à la collectivité nationale mais qui lui coûte en mettant EDF en difficulté financière.