1/Organisation de l'Etat : Donner au Ministère de l'Ecologie la prévalence sur tous les autres. TOUT doit être passé au prisme de la protection de la planète, le reste suivra, ce n'est pas contradictoire avec une politique sociale, et il en va de toutes façons de notre survie à tous. Développer des outils de modélisation des évolutions sociales à prévoir (cartographie des métiers, des besoins dans chaque filière, et planification des besoins en formation).  2/ Agriculture, alimentation, biodiversité, ressources naturelles : Imposer le mode de production agricole biologique, former immédiatement tous les agriculteurs, les obliger à planter des haies, et à recréer des parcelles à taille humaine où la biodiversité retrouve une place, préalable indispensable à la conduite d'une exploitation agricole biologique. Aider les producteurs à écouler leur production en circuit court. Interdire la présence des lobbies (de l'agrochimie mais pas seulement) dans les rangs du Parlement. Apprendre aux consommateurs à se nourrir normalement, c'est-à-dire en cuisinant soi-même ses aliments sauf quelques produits de base, il faut limiter le monopole des industries agroalimentaires et retrouver un lien sain avec son alimentation, pas besoin d'usines qui polluent et fabriquent des aliments mauvais pour la santé, ni de consommer des produits du bout du monde. L'enseigner dès l'école. Subventionner les associations actives dans le domaine. Obliger les restaurants scolaires et d'entreprises à proposer des repas végétariens plusieurs fois par semaine et pour tous. Arrêter de céder aux lobbies de la viande qui achètent même les consciences des médecins qui recommandent aux enfants de manger beaucoup trop de viande et enseignent aux parents des habitudes alimentaires néfastes pour la planète. Instaurer une tarification progressive, par tranches, pour l'eau et l'énergie (plus on consomme, plus le prix unitaire augmente).  3/Aménagement du territoire et lutte contre l'étalement urbain : Interdire VRAIMENT tous les projets d'aménagement qui détruisent la biodiversité (zones commerciales, lotissements, domaines skiables...), se donner les moyens de faire respecter la loi, sanctionner lourdement et immédiatement les contrevenants. Changer de modèle de développement des villes, stopper la course frénétique à l'attractivité du territoire qui vide la province au profit de quelques métropoles trop grosses, recréer des bassins de vie à échelle humaine qui viseraient une autosuffisance alimentaire et énergétique. Imposer un modèle de développement soutenable des villes, avec des trames vertes et bleues de qualité Imposer immédiatement des plantations d'arbres massives (mais réfléchies, attention aux essences choisies, diversifier les palettes) pour rafraîchir autant que possible les villes où la température aura augmenté de 5 degrés dans 25 ans Créer des réseaux de pistes cyclables intercités de qualité, en sites propres, pas sur le bas côté des routes par pitié. Développer massivement les pistes cyclables en ville, soigner les continuités pour que les réfractaires au vélo n'aient plus d'excuses, et parce que la voiture ne doit plus être utilisée pour des trajets de moins de 10km.  4/Prévention des pollutions : Taxer VRAIMENT les pollueurs, appliquer réellement le principe Eviter Réduire Compenser mais en insistant VRAIMENT sur le Eviter, car après il est déjà trop tard.  Accepter de donner le juste prix aux choses, il n'est pas normal qu'un produit transformé avec  un cycle de vie déplorable pour l'environnement, puisse être consommé de manière anodine, et souvent comme un produit jetable, il faut arrêter la société de surconsommation dans laquelle nous sommes, le consommateur doit réapprendre à se contenter du nécessaire. Communiquer massivement sur les ACV pour faire prendre conscience aux consommateurs de l'impact des produits qu'ils utilisent. Taxer lourdement les produits non indispensables et nuisibles à la planète avec une fiscalité écologique réellement dissuasive (taxe carbone et taxe pollueur) : pas besoin de 4x4, de SUV, de jet privé, de jacuzzi, de trottinette électrique... Arrêter de subventionner les industries qui ne sont plus compatibles avec un développement soutenable de la planète (chantiers navals pour la navigation de plaisance par ex). Sanctionner lourdement les contrevenants pour tout type de pollution, même la pollution lumineuse. Aller plus loin dans l'interdiction des plastiques à usage unique : emballages de sandwiches, gobelets cafés, fast food... Développer le tri et le recyclage de tous les déchets (tous les plastiques, revalorisation organique des fermentescibles).  5/Consommation : Interdire la publicité qui pousse à la surconsommation de tous les produits qui polluent notre quotidien et détruisent la planète (voitures, ordinateurs, téléphones, vêtements, loisirs motorisés, alimentation non durable...). Réduire massivement la publicité pour ne plus inciter à la surconsommation. Sortir du tout jetable, développer les filières de réparation de tous les appareils électriques et électroniques, mais aussi de l'ameublement, former des artisans, leur permettre de s'installer dans des locaux commerciaux visibles, communiquer sur les possibilités de réparer les choses plutôt que de jeter. Développer l'économie circulaire. Rendre la consigne du verre obligatoire, interdire les emballages non réutilisables (bouteilles plastiques, sacs de caisse). Taxer lourdement les entreprises internationales qui font du bénéfice en France et n'y paient pas d'impôts.  6/Energie, logement : Investir massivement dans les énergies renouvelables, en multipliant les technologies pour rester en capacité de s'adapter, c'est la complémentarité des solutions qui nous sauvera. Isoler tout le parc de logement ancien, cela créera des emplois et nous permettra de respecter nos objectifs climatiques. Interdire l'usage des climatisations dans les logements et entreprises (sauf hôpitaux, EHPAD...), qui consomment de l'énergie, polluent (produits toxiques et pollution sonore et par la chaleur rejetée pour les voisins).  7/Déplacements : Taxer lourdement les carburants de avions pour stopper le monopole du transport aérien et rendre le train de nouveau compétitif et attractif, et par conséquence pouvoir de nouveau investir sur le réseau ferré.  Interdire les prix cassés sur les voyages au bout du monde. Interdire les cartes de fidélité sur le transport aérien et toutes les tarifications incitatives. Taxer davantage les transports maritimes qui n'ont rien de durable et polluent énormément, arrêter la mondialisation des échanges à tout va, au profit d'une mondialisation modérée et pas à n'importe quel prix. Forcer les entreprises et même les états à développer les échanges par visioconférence pour éviter des déplacements absurdes et abusifs. Brider les moteurs automobiles à 130 ou 140 km/h, arrêter de céder au lobby automobile, nul n'a pas besoin de véhicules capables de rouler à 200km/h.  8/Education : Éduquer la population à cette nouvelle façon de vivre, dès le plus jeune âge. Rendre obligatoire la réalisation pour les jeunes la réalisation de chantiers écologiques. Apprendre à faire du vélo dès l'école maternelle. Donner le goût de la marche à pied et de l'effort aux enfants en les emmenant en randonnée avec l'école, et leur faire découvrir la nature en les emmenant en classe verte. Imposer la végétalisation des cours d'école. Former les enseignants à l'écologie dans un tronc commun pour la préparation des concours de l'enseignement. Faire participer la jeunesse de manière obligatoire à la réalisation d'atlas de la biodiversité communale afin de les sensibiliser très jeunes aux enjeux de préservation de la biodiversité. Plutôt que d'envoyer les condamnés systématiquement en prison, leur faire réaliser des chantiers d'intérêt général et écologique (principe des TIG à développer massivement).