Transition écologique ? Où vais-je trouver l’argent pour changer de véhicule ? Un hybride ou tout-électrique ayant une autonomie « acceptable » est trop cher pour mon budget, lequel a bien été écorné par la hausse de  laCSG… Quant à utiliser les transports en commun, je me vois bien amener 300 kg de sacs de ciment par un bus totalement inexistant sur le parcours - rural - vers les travaux de l’habitation de mes enfants ! La vie ne se décline pas toujours en parisianisme ! Et un énarque décideur a rarement fait son béton et son mortier lui-même !!!!!!!