Les climaticiens nous expliquent qu'à cause de l'impact du changement climatique sur le potentiel agricole des pays du Sud, des migrations climatiques sont inéluctables,   Non, on ne dit pas qu’elles sont inéluctables, on dit qu’elles seront les conséquences du changement climatiques si celui-ci intervient et que par conséquent il ne faut pas qu’il intervienne… mais comme par ailleurs il est acquis qu’il interviendra, elles interviendront et ça personne ne le dit.   Aujourd’hui elles se passent sans sortir de leur espace continental respectif.   L’essentiel des africains migrent au sein de l’espace continental africain, des asiatiques au sein de l’espace asiatiques et les sud-américains au sein de l’espace sud-américain. Les prémisses de la guerre que les pays riches vont faire aux migrants qui veulent sortir de leur espace continental sont là. L’Europe préfère voir les corps couler au fond de la méditerranée et ne pas ouvrir ses frontières. Et plus la crise s’aggravera plus ces tendances vont s’accentuer.  Renverser la situation est quasi insurmontable. Les migrations sont des facteurs déstabilisants puissants et elles subvertissent l’idée même de démocratie : que devient le démos dans un pays en proie aux migrations de masse ? Les crises politiques, les tyrannies, les oppressions et les guerres ethnico-nationalistes accentuent encore les conséquences catastrophiques de ces migrations.   Dans ce contexte, les craintes que l’on qualifie de complotistes, émises entre-autre par des « gilets jaunes » concernant le Pacte de Marrakech sont bien sur, littéralement (en se référant au texte même ) dénuées de sens et ignorantes de ce qu’il dit littéralement mais elles s’appuient sur une compréhension floue de cette situation qui verra, un jour, les peuples se mettre en mouvement et qui demanderait une analyse sans concession. Les discours lénifiants leurs semblent suspects. Alors que le discours savant annonce la catastrophe le discours de la classe politique dominante ne prend pas en charge ses conséquences, il reste dans un déni bien hypocrite car il sait bien que l’assumer réellement serait très cruel. Par contre il agit et, dans ses actes, alors force est de constater que toute espèce de générosité disparait. On a vu la belle solidarité européenne (et par en tout premier lieu française) à l’œuvre lors de la crise migratoire en Grèce ou en Italie.   La guerre contre les peuples impactés par le changement climatique et qui se mettent en migration a commencée et elle a fait déjà plusieurs milliers de morts qui sont au fond de la Méditerranée. La suite sera encore plus cruelle, immensément cruelle...