Il faut une politique incitative et pas répressive : rien ne sert de flasher et d'abaisser la vitesse pour changer les habitudes des conducteurs. Et surtout rien ne vaut l’honnêteté : une majorité de français ne sont pas dupes et savent que les mesures telles que le 80km/h hors agglomération et l'accumulation de radars (pour ne citer que cela) ne sont pas prises pour les raisons énoncées. De plus, elles ne font que désagréger le peu de légitimité que l'Etat a encore et se mette donc en travers des changements positifs pour le pays, ses citoyens et son économies. Enfin, au delà du racket généralisé en ce qui concerne l'automobile, aucune mesure ou presque n'est prise sur le reste tel la surconsommation de vêtements (bonne pour la croissance mais pas pour l'écologie) - qui se nomme "fast-fashion" - et autres appareils inutiles. Ceci permettrait egalement de liberer du pouvoir d'achat pour l'essentiel : la nourriture, le logement, la connexion Internet dont on ne peut se passer de nos jours, pour ne citer que le principal. Un petit mot concernant le logement : il faut absolument revoir les conditions pour se loger. Il n'est pas normal qu'en 2019, il faille avoir un CDI (et pas un CDD ou autre), gagner 3 fois le montant du loyer, avoir des garants (pour peu que l'on ait des parents encore en vie et pouvant payer), grassement payer l'agence de location, pour avoir un logement, sans meme parler de la qualité de ce dernier.