L'écologie est à ce jour à ce point compliqué que le penser simplement comme un simple aménagement de nos sociétés contemporaines n'a pas de sens. Il s'agit d'une transformation tel que l'ensemble des modes de vie, de la dimension collective de l'humanité est à ce point tel qu'il est à ce jour difficile de l'imaginer à partir du modèle existant. La seule chose qui est sûre, ça se fera avec le temps, beaucoup de temps et certainement beaucoup de morts.  Le problème posé est très simple et je le résume avec cette métaphore à partir d'une anecdote authentique: "Un jour dans un restaurant deux jeunes femmes commandent un plat de 50€, l'une d'elle mange à peine une ou deux bouchés de son plat. Au bout d'un moment le restaurateur vient reprendre les assiettes, après avoir vérifié auprès de sa cliente s'il pouvait retirer son assiette au trois quart pleine, celle-ci confirma qu'il pouvait en effet retirer son assiette".  Morale et réflexion sur cette histoire. Le problème n'est pas abordé du côté de la morale à propos du gâchis. Une simple réflexion sur la problématique écologique du dérèglement climatique.  Réfléchissons économie et commerce. Aucun problème le restaurateur a été correctement payé de son produit et de son travail 50€. Pour la jeune femme, pas de problème aussi, elle a consommé selon ses besoins et en a retiré une certaine satisfaction. A ce niveau, tout va bien, ce n'est que purement anecdotique. Cependant, réfléchissons écologique, une assiette au trois quart pleine de nourriture est parti à la poubelle, sans compter les destructions lié à la récolte de ces produit. De ce coté, cet acte est une catastrophe. Je vous laisse méditer sur la conclusion de cette histoire et comprendre l'ordre des réponses qu'il faut amener à la question climatique...