Il faut réagir vite et sans attendre l'aval de l'Europe. Trop de formalités trop de délais trop d'argent dépensé dans ces conseils européens. Il faut encourager les producteurs bio par des vraies aides car cela coûte cher la transition en attendant d'obtenir le label. Il faut pénaliser lourdement ceux qui polluent sans scrupules. Surtout rompre le cercle industrie chimique/ bénéfices / capitalisation / pression des industriels sur les décisions des états. Il faut interdire aux industriels les emballages qu'on ne sait pas recycler.