Je trouve qu’il y a un angle mort dans les questions précédentes à propos de notre empreinte carbone « délocalisée » : nos biens importés ont probablement une empreinte carbone non négligeables du fait de leur fabrication et de leur transport sur de très longues distances. Je trouve qu’en tant que citoyens nous manquons de données pour l’évaluer correctement. Or, que cela soit pris en compte ou pas dans nos objectifs internationaux, il faudra bien la traiter dans le cadre de notre impact global.  Concernant la fiscalité écologique, l’enjeu ne me semble pas d’alourdir globalement le poids de la fiscalité mais de « convertir » la fiscalité actuelle vers une fiscalité écologique. En particulier, les produits français sont mis en concurrence directe avec des produits importés qui ne respectent pas les mêmes normes environnementales (et sociales…) qu’eux, et pourtant ils sont taxés davantage du fait des impôts à la production et autres prélèvements sociaux. Nos produits locaux peuvent alors se trouver injustement désavantagés. Il faudrait à minima trouver un moyen d’assurer une forme de péréquation environnementale afin de donner un véritable avantage concurrentiel aux produits vertueux.  Concrètement, il pourrait s’agir d’évaluer l’empreinte carbone des produits mis en vente, une forme de ‘crash test’ environnemental dont résulterait une note certifiée servant à fixer le montant d’une taxe spécifique (ou une modulation de TVA).  Bien entendu, la meilleure note et la fiscalité la plus avantageuse ne pourrait être atteinte qu’en respectant au moins l’ensemble des normes que la France impose à ses propres entreprises. Et comme cela serait trop complexe/coûteux de réaliser cette certification environnementale pour tous les produits, il faudrait définir les catégories et filières prioritaires, sur la base de leur impact environnemental.  On éviterait ainsi les débats actuels entre vertu environnementale de certaines lois et impacts négatifs pour nos entreprises à cause d'une concurrence non soumise à ces règles. C'est aussi un moyen de favoriser nos produits locaux vertueux sans tomber dans un protectionnisme qui serait plus pénalisant pour nos relations internationales.