Replanter des arbres partout dans les villes (apaise les gens, prouvé scientifiquement) le long des départementales pour retrouver la beauté des routes d'antan, et lutter en capturant le carbone (pour l'argument "c'est dangereux pour les conducteurs", je rappelle que les arbres ne courent pas sur les routes; les accidents sont principalement dus aux conducteurs humains). Interdire la publicité sur les bâtiments et les façades qui enlaidissent nos villes et nos routes. Limiter la pollution lumineuse dans les villes. Cesser de subventionner l'agriculture intensive (ce qui ne sert qu'à financer l'achat aux multinationales de produits phytosanitaires destructeurs des sols et de la biodiversité et sûrement dangereux pour la santé humaine et pour les comptes indirectement de la sécurité sociale), subventions qui ne profitent en plus qu'à une partie des agriculteurs qui sont souvent les plus puissants au détriment des petits agriculteurs. Aide au passage de l'agriculture intensive à l'agriculture naturelle, agroécologique, locale, restauratrice des sols, de la biodiversité, protectrice de la santé humaine, créatrice d'emplois. Stopper le remembrement des terres pour recréer des micro-fermes au plus proche des consommateurs et recréer de l'emploi; restaurer les haies (paysage de bocage), lieux de vie de la faune locale. Renationaliser les pôles stratégiques comme l'énergie. Passer du nucléaire aux énergies renouvelables (c'est possible voire scénario Négawatt). Mettre en place une fiscalité écologique incitative à changer de modèle (exemption pour les particuliers et les entreprises faisant des efforts et taxation des pollueurs) Cesser de "négocier" avec les acteurs économiques pollueurs et imposer le changement, l'heure n'est plus à la négociation mais à l'action. Évincer des différentes commissions et autres assemblées démocratiques les lobbies notamment agricoles, énergétiques et bancaires qui empêchent tout changement. Renégocier les accords avec les autres pays pour permettre à ces personnes de rester dans leur pays d'origine et ne pas les lancer sur les chemins de l'immigration vers l'Europe avec tous les dangers pour eux que cela comprend (passeur de Méditerranée par exemple). Grand plan ambitieux de sauvegarde de la biodiversité en interdisant toutes pratiques destructrices de la biodiversité (phytosanitaire pour les abeilles, les insectes,...) Retirer de la liste des nuisibles certaines espèces (renard par exemple qui limite naturellement la population des rongeurs transporteurs des tiques porteuses de Lyme donc dangereuses pour la santé humaine). Changer de modèle économique en en finissant avec la compétition  de tous contre tout le monde en réinstaurent un système basé sur la coopération et la solidarité. Changer les modèles de production et réorganiser le tout en économie circulaire basée sur le zéro déchets. Cesser de ménager ceux qui sont réticents au changement car contraire à leurs intérêts. L'heure n'est plus à la discussion mais à l'action. Il y aura des perdants (souvent ceux qui profitent du système polluant actuel et qui en tirent profits) mais l'intérêt général doit primer sur l'intérêt d'une minorité de particuliers. Tout le monde en sortira gagnant!