Le nucléaire doit être conservé car c'est ce qui fournit l'électricité la moins chère. Il faut arrêter d'implanter des éoliennes partout car elles sont souvent trop proches des habitations et leur impact sur la santé et la faune sont mal connus (pourquoi n'applique-t-on pas le principe de précaution dont on nous rebat les oreilles ?). En outre leur rentabilité n'est pas démontrée (à l'arrêt une grande partie du temps) et elles sont un repoussoir pour le tourisme dont vivent de nombreuses régions. En ce qui concerne le bois, ne pas oublier qu'il faut 40 ans pour faire un arbre.