Le questionnaire est orienté essentiellement sur la consommation des particuliers. Il est aussi nécessaire d'améliorer le comportement des entreprises. Par exemple, il faudrait chercher à rééquilibrer le transport des marchandises entre le rail, et la route (l'abandon de l'éco-taxe a été, de ce point de vue, une grave erreur!) Par ailleurs, le réchauffement climatique n'est pas le seul défi de la transition écologique. La France doit aussi lutter pour le maintien de la biodiversité et contre la pollution de l'air (en particulier les particules fines des véhicules diesel), des mers et des rivières.