EDUQUER LE FUTUR CONSOMMATEUR - en incluant dans les programmes scolaires une sensibilisation sur les méthodes de production, la saisonnalité et la variété des produits agricoles - en réduisant la proportion ou la fréquence de viande dans les cantines scolaires, au profit de produits plus qualitatifs. On sait que la consommation de viande est excessive et induit des problèmes sanitaires et environnementaux.  - sucre : interdire les «  cochonneries » industrielles dans les cantines publiques  Enfin, concernant les interdictions de circuler à Paris  imposées à certains véhicules en fonction de leur âge; ce dispositif devrait être plus nuancé. Par exemple, on interdit à un deux-roues de circuler à cause de son ancienneté alors qu’on permet à une voiture, plus récente et forcément plus polluante qu’un deux roues, de circuler -alors même que le taux d’occupation des voitures est très bas : beaucoup de gens se déplacent seuls pour aller au travail, et utilisent une voiture pour une seule personne.  Le résultat : au lieu d’utiliser un deux roues, moins polluant et prenant moins de place sur la voie publique, on se retrouve à prendre une voiture pour une personne, plus polluante et plus dissociée à garer. Cela n’a pas de sens !