Création de sanctuaires au cœur des forêts françaises afin de laisser un développement naturel sans intervention humaine pendant un siècle ou deux... recréation de forêts anciennes pour les générations futures.  Dans les forêts exploitées, mesures en faveur de la replantation diversifiée des arbres (et non monoculture).  Taxation de chaque bateau de croisière de plus de 500 personnes qui rentre sur le territoire maritime français.  Obligation faite aux sites de vente en ligne (nationaux et européens) d'indiquer le lieu de fabrication de l'objet mis en vente (vêtements, nourriture, etc.)  Taxes sur les importations de vêtements fabriqués hors Europe (en accord avec les autres pays membres de l'UE).  Interdiction de nouveaux forages en Guyane Française (au sol ou en mer). Création d'une zone  labellisée "écotourisme" (et donc protégée) en Guyane Française (le seul endroit en « France » où il reste encore des forêts primaires»).   Obligation pour tout nouvel immeuble bâti en milieu urbain d'inclure des arbres plantés ou conservés dans le périmètre du chantier (en bordure, en terrasse, en toiture, etc.) afin de végétaliser les villes, d'absorber le CO2 et de créer de l'ombre en été.  Faire payer la transition énergétique en taxant les GAFA rétroactivement par la prochaine Loi de Finance ( les particuliers sont taxés rétroactivement  donc pourquoi pas les entreprises...) en prenant un pourcentage sur leur chiffre d'affaires (et non sur leurs bénéfices qui sont truqués puisqu'ils ne sont pas soumis aux mêmes obligations fiscales que les entreprises françaises). Les faire payer au mois de mars sur le Chiffre d'affaires 2017, et d'ici à décembre sur celui de 2018.