Je suis révulsé par les produits alimentaires qui font le tour de la Terre avant d'atterrir dans nos assiettes. A quoi cela rime-t-il de partir en guerre contre le diesel chez nous, en pénalisant des citoyens français qui n'ont pas d'autre choix que de prendre leur voiture pour aller travailler, alors que les 60 plus gros porte-containers dans le monde contribuent autant à l'émission de CO2 que la totalité des véhicules à moteur terrestres? Or, il y a 11 000 de ces porte-containers qui sillonnent les océans. Il faut taxer les produits alimentaires en fonction des kilomètres qu'ils ont parcourus. On peut raisonnablement consommer des mandarines espagnoles ou corses, mais quel sens cela a-t-il de manger des poires du Chili, des asperges chinoises, et des crevettes pêchées en Mer du Nord qui sont allées se faire décortiquer au Maroc? Il faut manger local, et tout faire pour favoriser les productions vertueuses, c'est à dire biologiques et locales.