il faut une vrai démarche pour la suppression des emballages plastiques. il faut mieux informer les consommateurs sur ce fléau ( coût énergétique à les produire , coût de la gestion des déchets, pollution des océans ) et il faut arrêter de faire croire qu'il suffit de trier pour ne pas polluer.Il faudrait créer un label sur l’énergie dépensée pour fabriquer l'emballage en comparaison au pouvoir nutritionnel de l'aliment. on trouve de plus en plus de plats préparé de légumes ou fruits déjà découpés... il faut limiter ce type d'alimentation.