Le référendum est un sujet d’actualité : pourquoi ne pas l’expérimenter sur tous ces sujets de transition écologique, même si l’exemple de Notre Dame des Landes n’en est pas un ? La volonté du gouvernement actuel est beaucoup trop limitée dans le domaine écologique et ce ne sont pas la réduction de 50% du montant du permis de chasse ou le rétablissement des chasses à courre présidentielles qui incitent à lui faire confiance. Ecoutons Alain Bougrain-Dubourg ! Interdisons la corrida ! Restreignons les jours de chasse aux seuls jours ouvrés sauf le mercredi (et non pas les week-end et jours fériés comme c’est la cas actuellement) ! Quel plaisir y a-t-il à tuer des animaux sans défense ? On désigne souvent à la vindicte populaire les safaris des grands animaux en Afrique mais quelle est la différence avec la chasse aux ortolans en France ? Les lobbies du nucléaire sont des freins trop importants aux énergies renouvelables en France qui a été un pays pionnier dans ce domaine (photovoltaïque en particulier). La France devrait changer de paradigme en ayant une réelle volonté de diminuer la part du nucléaire et en aidant le déploiement des énergies renouvelables : on va payer cher notre retard dans le futur. Le coût du démantèlement des centrales nucléaires n’est pas suffisamment pris en compte dans les comparatifs et surtout il est très mal expliqué à la population : on laisse le bébé à nos enfants ! Taxons les circuits longs de distribution. Taxons les additifs inutiles dans les produits comestibles. Dans un premier temps, interdisons les pesticides dans la culture des fruits et légumes dont la peau est consommée. Proposition empruntée à un autre participant au grand débat : taxons la publicité, ne nous soumettons pas aux lobbies des annonceurs ! Je serais fier de la France si : -	Elle n’était plus une puissance militaire nucléaire  -	Elle n’utilisait plus l’énergie nucléaire civile -	Elle était leader des énergies renouvelables -	Elle ne vendait plus d’armes