Aider absolument les agriculteurs à passer au bio, pas par des petites primes, mais vraiment les aider et réellement les distribuer aux petits paysans, pas les gos céraliers ou autes. Faire du bio, partout en France ,la seule agriculture et laisser l'intensif.  Pour les éleveurs , les producteurs laitiers, pareil. Revenons au raisonnable, au bon, pas au plus bas coût à tout prix. Obliger les grandes surface à mettre le prix payé à l'agriculteur, l' éleveur ou le producteur laitier. Il nest pas normal que ce soit les deux "bouts"   (les paysans d'un côté et les consommateurs de l'autre) qui soient les dindons de la farce.  Il faudrait définir un nombre d'intermédiaire maximum  de deux entre le paysan et le consommateur, définir une marge au delà de laquelle la grande distribution ne pourrait pas aller.  Obliger toutes les cantines, les hopitaux, les maisons de retraites à cuisiner de préférence en bio ( c'est possible, certains le font et cela ne revient pas plus cher).  Mettre une taxe sur les produits disponibles en France et qui viennent de très loin et ont un bilan carbonne épouvantable.  Obliger les grandes surface à privilégier le local, des maraîchers, il y en a partout en France, alors pourquoi faire venir les légumes d'ailleurs dans le monde, y compris de la communauté européenne. Privilégier le fer-route à la place des camions. Cela nécessiterait peut-etre que la SNCF ré-ouvre ccertaines lignes. Taxer le kérozenne, les carburants fossiles utilisés par les avions, les bateaux et qui sont détaxés.