Qu'on arrête de nous bassiner avec les voitures électriques ( alors que avec le nouveau contrôle technique on jette à la poubelle des voiture en bon état) toute cette matière à recycler et quelle énergie à déployer pour en fabriquer de nouvelles. Sans parler des métaux rares (éthiquement et écologiquement très discutables), sans parler du traitement des déchets nucléaires, sans parler du marché de la voiture électrique qui est comme toute amené à dégénérer : recherche de la puissance, de la gadgetisation du véhicule........ Lancer de vraie mesures contre l'emballage et le plastique. Taxer la publicité (newsletters et papier). CREER au sein de chaque collectivité (commune ou communauté) un centre de l'ECOLOGIE avec des réunion d'information obligatoires, des espaces d'échange ou de partage d'objets (ex:dépôt d'objet inutilisés, partager sa tondeuse....)