Certaines personnes ne déclarent pas la présence chez elles de nids de frelons asiatiques parce que les frais , élevés , de destruction sont à leur charge : donc multiplication des nids , des spécimens l'année suivante et invasion de plus en plus massive .  Expérimenter des solutions vertes variées , même les plus humbles . Reboisement au niveau national . Garder la terre , la campagne , pour le reboisement , la culture et l'élevage extensifs , le maraîchage , pour l'Agriculture en général , les parcs naturels , et non pas pour les panneaux photovoltaïques . Mettre ces derniers sur les toits : grandes surfaces , particuliers , écoles , universités , industries , parkings , etc ... . Aliments corrompus : viandes , poissons , fruits , légumes , graines (OGM , Monsanto , élevage intensif , nourriture pour animaux inadaptée , pesticides) . Pillage de la Forêt au profit de cultures intensives . Pillage de l'Eau pour des irrigations . Accompagner les agriculteurs , les éleveurs , les pêcheurs pendant la transition écologique . Réserver le plastique à certains domaines : médecine , recherche , autre , ... . Et développer des alternatives pour les suremballages et conditionnements . Répartition des populations sur la surface de la terre : Trop forte concentration humaine dans les grandes métropoles et autour d'elles , surpopulation dans les villes et les zones péri-urbaines  : Il faut que l'être humain retrouve ses racines . Les campagnes , les montagnes , les forêts , les savanes , les provinces , les villages , les îles , les fleuves et les lacs , Tous les lieux dont il a été chassés par les guerres , la famine , la tyrannie , les catastrophes naturelles , les colonisations , les changements climatiques , l'industrialisation , les crises économiques , les épidémies , l'exploitation à grande échelle des sous-sols , la surconsommation , ... . Il faut que l'être humain reprenne sa place . La transition écologique peut et doit l'y aider : Restructuration des régions du globe peuplées autrefois . Maîtrise de l'eau : puits , pompes , ... , revalorisation de la Nature et des cultures traditionnelles , reforestation , construction de routes , voies ferrées , pistes , ponts , digues , dans le respect de l'environnement et des peuples . Aider les natifs des continents colonisés jadis à retrouver leur culture , leurs racines et à les conserver . Leur rendre leurs territoires . Ne pas les obliger à devenir des consommateurs , des chômeurs , des sans-abris . Les extraire des bidons-villes et favoriser leur retour à la vie normale qu'était la leur : forêt amazonienne , steppes de Mongolie , savane africaine , terres australes . Arrêter de les forcer à s'intégrer selon nos règles de pays industrialisés et tout remettre à plat sur la base de leurs cultures .  Arrêter de les rendre malheureux à tel point qu'ils se suicident : Jeunes amérindiens de la Guyane française . S'enrichir de leurs savoirs ancestraux , leurs habitats , leur connaissance de LA NATURE , faune et flore . Ils sont des protecteurs de la Planète depuis toujours .