Il faudrait refuser toute nouvelle artificialisation du sol au profit de la rénovation de l'existant (on construit en périphérie et les centre-ville se dépeuplent), inscrire dans la loi le respect de ces principes.  Sur les ouvrages (routes...) idem entretenir l'existant. Interdire les comportements qui conduisent à la surexploitation et à la surproduction (élevage, pêche ...). Respecter l'humain & l'animal. Interdire le suremballage Interdire les intermédiaires "non certifiés" / les entrées sur le territoire UE des marchandises "non respectueuses" de l'environnement Redonner de la place au sauvage Taxer les déplacements aériens