Pour faire adhérer les citoyens il faudrait avoir des politiques qui soient cohérents et qui ne tiennent pas un discours qu’ils n’appliquent pas. Sauf la mises en place des taxes qui est depuis pas mal d’années la seule réponse  d’un politique Français, mais sans les affecter à la résolution des problèmes à l’origine de ces taxes.  Quelques exemples vécus depuis 3 ans:  	Un maire de la ville qui se dit écologiste mais qui ne répond pas au sujet d’une ’installation de Stockage de Déchets Inertes dont des déchets routier à coté d’une école et d’habitations, une préfecture qui ne réagit pas.  	Une DDDP qui refuse d’intervenir sans avoir le nom d’’une société mais qui lorsque la communication de ce nom est faite mentionne une délation.  	La DDTM qui refuse l’intervention des copropriétaires dans le contrôle d’un immeuble nouvellement livré. 	Un ministère de l’écologie complètement muet au sujet de dysfonctionnement de la société ENGIE.  Avoir une cohérence dans les diverses subventions attribuées ex :  	Donnée une prime à la conversion pour acheter un diesel alors que certaines communes annoncent la fin de droit d’entrée de ce type de véhicule pour 2024,c’est très surprenant. 	Financer des pompes à chaleur et en même temps, tout en réduisant à moins de 50% la part de nucléaire dans la production d’électricité à échéance 2035, cela fait bizarre!  La seule action qui a fait son petit effet c’est la tenue du sommet de Paris qui à largement pollué la région parisienne avec les centaines de voitures officielles, la myriade d’avions et fait dépenser un pognon de dingue pour le résultat final pas très brillant.