1) Imposer aux entreprises françaises de fabriquer en France les produits qu'ils vendent en France. Cela fera revenir en France les secteurs économiques perdus depuis plus de 30 ans (automobile, sidérurgie, industrie...), quitte à user de mesures protectionnistes en favorisant le travail produit en France et en pénalisant le travail produit à l'étranger (surtout les pays à bas coût). Même si cela implique de dénoncer ou se retirer d'accords économiques de libre échange déjà signés (CETA, TAFTA, JEFTA...).  2) Laisser délocaliser nos productions a plusieurs conséquences négatives : nous ne contrôlons plus la qualité des produits (OGM, pesticides...) et nous transformons des travailleurs en chômeurs, ce qui appauvrit notre pays. Nous devons retrouver notre autonomie dans les secteurs clés de notre économie, afin de garantir aux Français une qualité de vie meilleure.