L'écologie au quotidien  Habitant le département de la Somme, premier département français pour l’implantation des éoliennes terrestres, voyons comment cette implantation est en train de casser le tissu social de nos campagnes, campagnes qui ont une population vieillissante et qui se raréfie.  Exemple: les villages du Vimeu sont d’une superficie relativement faible, e maillage est d’environ d’un village tous les 3 km. Dans un village, les opérateurs éoliens repèrent les parcelles agricoles, généralement les plus périphériques, terres louées  par des personnes qui n’habitent pas le village ou terres appartenant à un exploitant du village (Et pourquoi pas le maire du village, c’est mieux, mais attention aux conflits d'intérêts potentiels. On propose alors à ces personnes un bail à construction. Alors même que le projet n'est encore que potentiel , le bailleur ne peut plus revenir sur son acceptation,  alors que l’opérateur éolien lui n’a aucune obligation si l’opération ne se fait pas. Actuellement le fermage de l’hectare de terre agricole de qualité moyenne fixé par arrêté préfectoral est de 228 euros minimum à 291 euros maximum pour un bail de 18 ans (pour une valeur moyenne de la terre 9190 euros), comment refuser l’offre d’un opérateur qui vous propose un loyer annuel de 1600 euros par Megawatt éolien. Quand on sait qu’une éolienne de 120 m de hauteur de mat est aujourd’hui de 3 ou 3,5 MW, c’est donc un loyer annuel de 5000 euros qui est touché à comparer aux 250 euros moyen du fermage. Concurrence déloyale ? Limitation du prix du fermage, liberté absolue de l’autre ! « Le sens des injustices y est plus vif qu'ailleurs. ». Peu importe que les éoliennes créent des nuisances  dans le village et dans les villages voisins: nuisances visuelles, nuisances sonores, nuisances sur la faune, impact sur les paysages, dévalorisation immobilières…  Comme ce n’est pas une éolienne qui est installée mais une ferme de 6 ou 8 et demain 16 de plus, voilà une campagne agréable transformée en usine électrique. Où sont les cohérences ? Lorsque les élus demandent un moratoire, que les associations veulent a minima, que le processus d’implantation des éoliennes soit étudié et débattu, que les enquêtes publiques ne font pas l’objet d’une information sérieuse de la population concernée, que l'on supprime le recours en première instance devant le tribunal administratif …),  et que l’autorité préfectorale signe allégrement les autorisations d’implantations… Non, la démocratie mérite mieux,  la concertation, le dialogue, la recherche de solutions concertées me semble toujours supérieurs aux pressions,  aux  décisions technocratiques ou à la révolte.