La terre évolue depuis sa création il y a plusieurs milliards d’années et elle continuera à évoluer, et nous nous basons sur des comparaisons de températures depuis moins de 200 ans. Il faut tenir compte de toutes les recherches effectuées et pas seulement celles du GIEC (pour être objectif, il faut croiser les sources et les informations).  La France représente environ 0.9% de la population de la planète : on ne pourra pas changer le cours du monde ; il faut concentrer nos efforts  à notre échelle.