1) Voitures à essence, diesel ou électrique- Les moteurs à essence et diesel polluent tous les deux. Des efforts technologiques ont fait baisser leurs pollutions, et le bannissement du diesel semble bien rapide sans alternatives sérieuses - il a permis de "justifier" une hausse du prix du gasoil, et pourrait condamner une filière pour laquelle les industriels français étaient bien placés. La voiture électrique est une vraie/fausse/bonne solution. Les problèmes posés par les batteries sont importants :  utilisation de métaux rares, recyclage et poids des batteries. Les voitures hybrides représentent un système discutable, en alliant les inconvénients du moteur thermique et ceux du moteur électrique, avec le surpoids dû au batteries. 2) Quid du moteur à hydrogène ? La technologie existe depuis une quinzaine d'années. 3) il est urgent de freiner considérablement la disparition des terres arables au profit du bétonnage et du goudronnage. Il faudrait même inverser la tendance. Il faut être inventif, rénover les vieux quartiers, construire sur des friches industrielles, environ 250 000 en France, et souvent proches des centres-villes. Le mitage se fait encore aujourd'hui, alors qu'il est contraire à la dernière loi Grenelle, comme par exemple dans le Bas-Chablais en Haute-Savoie. 4) un point dont personne ne parle : il faut stabiliser le nombre d'habitants en France (et ailleurs)