Aujourd'hui l'État ne tente pas de rendre le monde à l'environnement sain, il essaye d'atténuer tout le mal que l'on fait à cet environnement. Ça change tout. On ne rend pas les terres saines, ce qui ferait gagner beaucoup d'argent entre les pollutions des sols des rivières de la mère et les maladies, on tente d'amoindrir la pollution qu'on y fait. C'est catastrophique. L’écologie, c’est à la fois l’écologie humaine, personnelle, et naturelle ou environnementale. À ce titre, il faudrait appliquer le concept du BNB en l'adaptant à la France sans renier aucun des fondamentaux du BNB, à quelque degré que ce soit. Il faut que les haut potentiels en difficulté, puissent être intégrés à la France et non mis de côté. Leurs capacités sont grandes, mais dans le monde dans lequel on vit, ils n'ont pas de place. Eux peuvent assumer de grande valeur, ce monde-là n'en n'a plus beaucoup. Les gens qui sont SDF, sont pour partie des gens qui ont des problèmes psychologiques importants. À mon avis on devrait donner des cours à l'école à l'adolescence pour mieux se comprendre mieux comprendre les blessures qui nous empêche de nous sentir libre, mieux comprendre les difficultés que nous avons. On devrait aussi aider les gens qui veulent entre 18 et 23 ans faire un travail sur eux. Histoire de nettoyer leur enfance et d'aller vers un avenir plus sain. Cela permettrait d'avoir un peuple bien de plus heureux, responsable, dynamique et autonome et d'amoindrir les factures de santé par la suite. Comment peut-on se dire que pays va bien, alors que 37 % des gens en âge de prendre des psychotropes en prenne, et que bien d'autres vivent grâce à une addiction ou autre béquille ? Je pense personnellement qu'il faut revenir à des méthodes simples, à des valeurs humanistes que l'on applique strictement. Et plutôt que d’engueuler les gens qui n’arrivent pas à appliquer ces valeurs, il faut leur demandez pourquoi ils n’y arrivent pas, et les accompagner à se réaliser dans ce cadre de valeur. Evidemment, certains ont besoin à un moment donné d’une sanction négative, mais celle-ci doit être pédagogique aussi. Il faut donner un sens à la France, à chaque Français, des valeurs fortes qui sont partagées et respectées, à avoir une vision commune pour qu'un allant commun se dégage. Un service civil de 10 mois, qui permettrait d'encourager chacun faire ce qu'il souhaite, dans un cadre valeur fort, et dans un but de bien commun serait top. Et si on me dit qu'il y aurait des problèmes d’infrastructures, je réponds que le premier job de ces jeunes gens serait de construire les sites. Il faut aussi arrêter de croire que chacun vis la même vie. Non, quelqu'un qui réussit, c'est-à-dire quelqu'un qui a de fortes capacités n'aura jamais la même vie qu'une personne qui a régulièrement des difficultés. Non, le mode de réussite des élites ne peut s'appliquer à tout le monde et il faut respecter ça.