Le scandale des privatisations des autoroutes :  N’est ce pas la meilleure source légitime de financement de la transition écologique ? Revoir les contrats de concession.   L’incitation au véhicule propre par les aménagements urbains : stop à la guerre contre les véhicules individuels.  Exemple à Paris : les voies sur berges auraient du être remplacer par une voie pour véhicules propres ou partagés du lundi au vendredi et piéton samedi dimanche et vacances. Les voies Carpool (véhicules propres ou partagés) fonctionnent en Californie pourquoi pas chez nous ?  Le problème des implantations des nouvelles productions d’énergies renouvelables. La lenteur des autorisations, les recours sans fin, les freins pour produire sa propre énergie et la revendre simplement.   Le nucléaire : non prise en compte du coût de démantèlement. Donc le prix de cette énergie est sous-estimé.