La transition écologique est de la fumisterie, guidée par les études du GIEC qui ne sont en rien scientifiques. De plus,  ce  même GIEC reconnait que ses simulations sont fausses car elles ne prennent pas en compte toutes les variables de l'effet de serre, mais il est interdit d'en parler. Quand un vrai débat sur ces errements ? je conteste - et ne suis pas le seul - la dérive dite "écologique" de la lutte contre le CO2. C'est une absurdité physique mais qui ne sert qu'à taxer les français. A qui profite le crime ? Combien d'argent public est dépensé pour cette doctrine ?