Il est urgent de s'adapter à un changement de climat quasiment inéluctable.  Pour moi il y a deux URGENCES ABSOLUES : PRESERVER LES TERRES AGRICOLES et REPENSER L'URBANISME  Un véritable plan national ou mieux européen (style plan Marshall) doit être mis en place. Pour que ça marche, il faut définir l'objectif à long terme, l'expliquer pour avoir l'adhésion de tous les citoyens, définir les étapes avec un calendrier, allouer des budgets et des ressources. Ce plan devra faire l'objet de communication régulière.  La population nationale mais surtout mondiale augmente de manière "exponentielle", les terres cultivables se réduisent proportionnellement, la désertification avance, les réserves d'eau se raréfient.  C'est une priorité absolue de sanctuariser notre capacité à produire de la nourriture pour cette population humaine tout en réservant de l'espace pour les autres espèces vivantes y compris végétales.  Nous voulons stopper la déforestation, nous voulons une agriculture moins industrielle.  ALORS VITE PRENONS DES MESURES CONTRAIGNANTES : C'EST UNE URGENCE ABSOLUE   Nous pourrions  : - stopper le développement de ces villes tentaculaires faites de pavillons souvent sans âme qui détruisent irrémédiablement et définitivement les terres cultivables - construire l'habitat en hauteur avec des espaces verts  autour de chaque immeuble, avec des espaces communs de convivialité (jardin, bibliothèque, crèches, jeux pour les enfants, pour les adolescents, maison de services, etc.) avec présence de gardiens d'immeubles. - prévoir des transports collectifs suffisants et en souterrain pour minimiser l'emprise au sol  et pour limiter l'élévation de la température dans nos villes :  - végétaliser nos villes, nos immeubles (exemple de Singapour),  - sélectionner des matériaux pour le revêtement des rues qui  n'accroissent pas la chaleur - orienter les immeubles de telle sorte que l'air circule entre eux et rafraîchisse sans recours aux climatisations en été et sans chauffage en hiver (on peut s'inspirer de ce qui se fait de manière ancestrale dans certains pays chauds) - prévoir des pièces en souterrain pour garder la fraîcheur sans utilisation de climatisation  Comment y arriver : redéfinir des normes à appliquer pour la délivrance des permis de construire.  Un autre axe important est la REDUCTION DE NOTRE BESOIN EN ENERGIE :   - par une aide massive de l'Etat à l'isolation des logements mais avec des contrôles sévères sur la qualité des réalisations (dès qu'il y a aides publiques, il y a apparition de soit-disant professionnels dont le seul but est de s'enrichir en profitant de la crédulité de certaines personnes), - en construisant des immeubles comme exposé ci-dessus qui n'ont besoin ni de chauffage ni de climatisation, - en multipliant et rationalisant les transports collectifs - en favorisant les installations d'entreprises là où habitent les gens (halte à la concentration des habitants dans des métropoles gigantesques souvent consécutive à la présence d'emplois)  Ces mesures relèvent elles aussi de l'urbanisme.  Autres mesures à prendre: - aider nos agriculteurs pour qu'ils puissent vivre dignement de leur travail : campagne de communication à lancer sur le thème "acheter des produits de qualité auprès de nos agriculteurs français ainsi vous diminuez les gaspillages d'énergie et la pollution dus aux transports et vous êtes sûrs des conditions de production" Leur présence dans nos campagnes est essentielle pour l'entretien de l'espace et pour notre sécurité alimentaire. - mettre en place l'obligation d'informer le consommateur sur les conditions de production des denrées agricoles importées de l'étranger y compris d'autres pays de l'Union Europénne et notamment sur les normes d'utilisation de produits chimiques, d'additifs, sur les conditions de travail des ouvriers qui ont participé à la production, sur la condition animale, etc. Le consommateur doit pouvoir choisir de manière éclairée. - limiter les droits de recours de la population contre toute installation reconnue comme utile à la collectivité.  Ces recours sont souvent abusifs et relèvent de l'égoïsme de chacun. Aujourd'hui il est impossible de construire le moindre équipement sans avoir à répondre à  de multiples recours. - donner la priorité absolue à  l'exercice de l'agriculture dans les zones rurales habitées aujourd'hui d'une population non agricole. Les recours de cette dernière contre les installations agricoles ou diverses installations de développement durable comme les éoliennes figent beaucoup de décisions. - lancer au  niveau européen des négociations avec tous les pays pour protéger les réserves de poissons dans nos mers et océans dans les eaux internationales.