Action de l'état et collectivités territoriales. Je constate que dans toutes les mesures et investissements pris par toutes les collectivités, la question écologique n'est pas systématiquement au cœur des décisions. Je m'explique par 2 exemples. - Premier exemple: l'adoption des 80 km/h. Cette mesure aurait dû également permettre de réduire les émissions de CO2. En fait, j'ai constaté personnellement que cette réduction est probablement très minime (0.1 L/100 km en moins). La raison est la suivante: il aurait fallu accompagner cette mesure de réduction de vitesse par une grande campagne d'information sur la nécessité que tous les automobilistes roulent effectivement en même temps à cette vitesse. Ce n'est pas ce qu'on constate; certains roulent à 70, d'autres à 75, etc... Et donc, cela occasionne des ralentissements, freinages, ré accélérations, etc... Et finalement, la consommation d'essence est finalement très peu réduite à cause de ces phénomènes. Très peu d'automobilistes ont compris que pour avoir une consommation d'essence modérée, il faut dans la mesure du possible rouler à une vitesse constante, sous régulateur de vitesse si possible. Et surtout que sur les routes limitées à 80 km/h, tout le monde roule réellement à 80 km/h réel (vitesse GPS). Malheureusement, cette information n'est jamais diffusée; et notamment la notion de vitesse de croisière optimale en fonction du trafic, permettrait, si appliqué, d'importantes économie de carburant. - Deuxième exemple. Tout le monde sait que la France est championne du monde des rond points . Cela coût un argent fou à la collectivité et l'excès de ces dispositifs entraine automatiquement des sur consommations d'essence, à cause des ralentissements et ré accélérations induits. Apparemment, personne ne s'est jamais préoccupé de savoir si tous les rond points inutiles et qui réduisent le flux de la circulation pouvaient avoir une incidence  sur un excès de CO2 émis par les véhicules.   Conclusion et proposition: à partir de maintenant, il faut que toutes mesures et tout investissement public ou territorial fasse l'objet d'une étude sur son impact environnemental, et  ceci de manière systématique. Et ainsi, il faudra prioriser toutes mesures qui permettent une diminution des rejets de CO2, et rejeter celles qui augmentent les émissions de CO2.   Limitation du trafic aérien mondial.   Je pense que l'aviation commerciale mondiale génère des émissions de CO2 dans l'atmosphère d'une façon beaucoup plus importante qu'on ne le dit généralement. Tout simplement, les rejets de CO2 des avions de ligne sont émis à 90 % directement dans l'atmosphère terrestre sans possibilité que la plus grande partie de ce CO2 soit absorbée par la végétation terrestre. Sur ce sujet, on voit qu'en France on botte souvent en touche. Dans la cadre de la transition écologique, je trouve donc inadmissible que ce sujet de soit pas réellement abordé et traité. Les perspective de croissance du trafic aérien ne  font jamais l'objet d'une remise en cause. Pour moi, c'est une erreur majeure. Il est urgent de stopper cette croissance du trafic aérien qui contribue pour une large part au réchauffement climatique que nous subissons. L'accès aux voyages aériens a fait l'objet d'une énorme démocratisation; mais maintenant, cela ne peut plus durer, d'autant plus que les compagnies aériennes sont obligées d'avoir des politiques commerciales de plus en plus agressives, en augmentant l'offre par rapport à la demande. Je pense qu'à l'échelle de la France, et si possible de l'Europe, on peut très bien décider d'arrêter cette croissance de trafic, tout simplement en agissant sur les droits d'escale accordées aux différentes compagnies. Économiquement, cela permettra aux compagnies Françaises ( et européennes) de retrouver des marges facilitant leur gestion, de part l'augmentation de la demande par rapport à l'offre.    Moyens de déplacement individuels - voitures électriques ou/et à hydrogène.  Il est clair que telle que fonctionne notre société actuelle, nous aurons toujours besoin de moyens de transport individuels. Actuellement, on ne parle que de voitures électriques ou hybrides. Ce système reposent sur des batteries pour stocker l'électricité nécessaire. Bien que les performances des batteries se sont sensiblement améliorées ces dernières années, je ne comprends toujours pas pourquoi la voiture électrique se développe autant étant donnés tous les inconvénients des ce système: -  Physiquement parlant, l'électricité ne se stocke pas. -  Une batterie permet juste de rendre de l'énergie utilisable pour les moteurs électriques, et ceci avec une quantité qui ne permet pas de très longs parcours, sauf à multiplier le nombre de batteries dans un véhicule avec une augmentation inconsidérée du poids de ces véhicules, et donc avec un bilan écologique très loin d'être positif. -  Le bilan écologique total d'une voiture électrique est très discutable (fabrication, utilisation destruction). Je pense donc qu'un véhicule dit "électrique" est une solution uniquement possible pour des petits parcours. Je ne comprends pas pourquoi la France n'a pas lancé un vaste programme de développement de la voiture dite "à hydrogène" , avec tout les moyens nécessaires à la production massive d'hydrogène? Je rappelle que la voiture à hydrogène est bien un véhicule à moteur électrique dont l'énergie nécessaire est stockée grâce à de l'hydrogène. Un constructeur étranger propose déjà une voiture de ce type qui fonctionne parfaitement avec une très bonne autonomie. Qu'attend-on pour utiliser massivement les éoliennes pour produire sur site de l'hydrogène? Cela permettrait d'augmenter considérablement le rendement, actuellement très médiocre, des éoliennes. Franchement, on marche sur la tête dans notre pays.