Même si pour le moment la france se satisfait des centrales nucléaires, il est nécessaire de penser à la suite avec les autres solutions possibles et écologiques (éoliennes de tous genres... biogaz.AVEc les déchets des communes...PHotovoltaiques)  pourquoi ne pas appliquer ce qui marche dans plein d'autres pays pour adapter notre environnement urbain(type hollande) et construction de l'habitat sociale sur des bases écoquartier... CHANGER LA DONNE: pourquoi les + pauvres devraient ils le plus payer / énergie ? Arret de l'EPR qui est un gouffre financier , une vraie passoire et une pollution et un risque énorme pour les génération futures  Pénaliser les entreprises qui polluent et supprimer le marché des REVENTE des "bons points " pour ceux qui polluent moins entre les entreprises.  Que les transports de marchandises se fassent par voie navigable aussi (canal ....)  Que les gens puissent circuler partout grâce à des transports en commun (train ) type TER et qu'ils ne soient pas contraint de prendre leur voiture tout le temps . C'est une mission publique et environnementale et sociale ET économique à l'échelle du pays.  Qu'un enseignement à l'écologie soit donné à nos enfants à l'école .