La lutte contre la destruction de notre biosphère devient un priorité absolue . Il faut changer notre modèle économique, le capitalisme sauvage et le consumérisme qui règnent actuellement au niveau mondiale doivent aller vers une société de partage. Pour cela les propositions de Nicolas Hulot et de Laurent Berger constituent une bonne base de discussion. Enfin il y a un tabou que personne n'évoque, mais qui est pourtant crucial : c'est la surpopulation de notre planète en augmentation constante. C'est une des grandes raisons de la surexploitation de notre terre. Il est grand temps d'en parler et d'y remédier par un contrôle de naissances au niveau mondial pour atteindre d'abord un plateau puis une décroissance vers un niveau de population inférieur à 5 milliards d'humains. Un programme qui aura beaucoup d'opposants mais qui s'imposera de lui même par la famine et la guerre si on ne s'y attelle pas maintenant.