- Payer une consigne à ceux qui rapportent les emballages jusqu’au moment où interviendra leur remplacement définitif (cela limitera les dechets  dans la natures, et incitera les industriels à réagir plus rapidement dans la transition écologique).  La disparition de certains emplois seront remplacés par de nouveaux emplois nécessaires à la transition (ex : l’amiante a été remplacée par de nouveaux produits qui ont nécessité de la main-d’oeuvre) - Taxer plus fortement les produits fabriqués sur les autres continents afin de favoriser les circuits plus courts et permettra de faire revenir nos industries en Europe avec un meilleur contrôle de la fabrication (sur l’utilisation de produits polluants , leur traitement et leur rejet, et l’exploitation des enfants).  - si on considère que la voiture électrique est une alternative écologique, alors il est nécéssaire que les batteries soit fabriquées en Europe afin, au moins d’en limiter le transport.