Certaines villes françaises imposent une vignette "Crit'air" pour pouvoir se rendre au centre ville en fonction de la catégorie de la vignette. Habitant limitrophe, nous constatons que cette vignette n'est pas valable en Allemagne, Belgique, Autriche, etc. Ce qui oblige l'automobiliste à acheter une nouvelle vignette en fonction de l'endroit où il souhaite se rendre. Comment se fait-il qu'au niveau Européens, nous ne sommes pas capables d'instaurer un vignette unique, correspondant à des normes communes de pollution, que l'automobiliste ne paierait qu'une seule fois à un coût réduit.