Il n'est fait aucun cas dans ce questionnaire des entreprises privées qui sont les premiers pollueurs de France. L'objectif semble une nouvelle fois de stigmatiser le consommateur finale. Qui n'est qu'une victime de la carence de l'offre en matière écologique. Tant que la firme multinationale ne sera pas contrainte par la loi à une transition rapide dans son processus productif (abandon du plastique, régulation sur les perturbateurs endocriniens avérés, réduction des émissions de CO2), l'économie écologique restera du pipeau que nous jouerons continuellement les politiques de tout bord.