Oui.... Le sujet de l'automobile, du prix du carburant et des taxes qui vont avec m'irrite au plus haut point. Ce thème comme beaucoup d'autres est regardé par le petit bout de la lorgnette. On veut protéger notre planète. On veut limiter les émissions polluantes. On veut améliorer la qualité de l'air. On veut régler le problème de la couche d'ozone.  Et que fait-on pour cela?  Eh bien, comme à chaque fois, on laisse les entreprises faire ce qu'elles veulent, on sert la soupe aux producteurs d'énergies fossiles qui freinent bien entendu des deux pieds pour que la transition écologique arrive le plus tard possible (bonjour à TOTAL et ses actionnaires!!) et on sort l'arsenal répressif pour les particuliers.  Il faut dire que tant que l'état aura intérêt à continuer à faire rouler les gens aux énergies fossiles, cela ne pourra que marcher dans le mauvais sens. Car oui, il y a forcément conflit d'intérêt pour l'état qui voit ses caisses se remplir à chaque fois que le conducteur passe à la pompe et paye son plein... de taxe.  Se passer des énergies fossiles, c'est se mettre à dos les grosses entreprises, fragiliser les soit-disant fleurons de l'industrie française (des dinosaures d'une autre époque) qui engraissent leurs actionnaires sur le dos de la planète et fermer le robinet des taxes sur les carburants, corne d'abondance pour l'état.  On veut changer vraiment changer les choses? Faire du bien à la planète? Améliorer la santé et la qualité de vie des gens (pas bon pour l'industrie pharmaceutique tout ça)? Des solutions, plus ou moins radicales, existent.  - On pourrait commencer par obliger les constructeurs automobiles à brider la vitesse de leurs modèles. La vitesse maximale autorisée en France est de 130km/h. Pourquoi permettre encore aux constructeurs de commercialiser des modèles qui montent à 220km/h?... La réponse tient sans doute dans le fait que des véhicules bridés rapporteraient bien moins d'argent à l'état. Des véhicules qui roulent moins vite font moins d'excès de vitesse (donc moins de contraventions qui rapportent moins d'argent) et consomment moins de carburant (donc moins de taxes payées à la pompe). Cette mesure serait pourtant bonne en matière de sécurité routière.  - On pourrait aussi envisager de favoriser la vente de voitures propres (je n'aime pas ce terme mais bon...) en exonérant de TVA les modèles vertueux et en reportant cette TVA sur les modèles polluants.  Exemple :  J'achète un modèle électrique. Je paye 0% de TVA (au lieu de payer 20% actuellement) J'achète un modèle polluant. Je paye les 20% de TVA habituels + 20% de TVA écologique  Dissuasif, non?  - La solution radicale : On instaure au niveau politique un principe de toxicité écologique (j'aurai bien parlé de crime contre l'humanité mais c'est sans doute un brin "too much") et au nom de ce principe, on interdit aux constructeurs de fabriquer ou d'importer sur le territoire des modèles fonctionnant aux énergies fossiles (avec une prise d'effet fixée, par exemple, à 2025... Le temps qu'ils s'adaptent).  Sur le papier tout paraît simple. Politiquement et commercialement, je suis conscient que les choses sont plus compliquées. Néanmoins, face à l'urgence climatique, il faut peut-être que quelqu'un ose enfin donner un coup de pied dans la fourmilière et ait le courage d'oser des solutions efficaces et rapides.  Un changement, quel qu'il soit, induit toujours des transformations, parfois douloureuses. La transition écologique va être douloureuse pour certains et bénéfiques à d'autres.  Elle est dans tous les cas de figure nécessaire car la température augmente, les océans et mers se réchauffent et leur niveau monte, les catastrophes naturelles se multiplient, la glace des pôles fond à vitesse grand V, la qualité de l'air respiré est mauvaise, la biodiversité se réduit, les ressources que la planète peut nous offrir sur une année ne sont plus consommées mais consumées dés le mois de juillet (on vit donc également à crédit sur les ressources naturelles)...  Le temps n'est plus aux mesurettes. IL EST URGENT D'ENTREPRENDRE DES ACTIONS CONCRÈTES.