Hier soir, j'ai vu le reportage sur France 2 intitulé "L'Odyssée du loup". Il y a peu, j'ai terminé la lecture du livre d'éthologie intitulé "La sagesse des loups". Ces deux œuvres prouvent combien le Président de la République a tort sur la question du loup. Le loup n'est pas à "réguler", comme il le dit avec mépris, mais à strictement protéger. La France a besoin du loup car les chasseurs ne sont pas capables de "réguler" les sangliers et les ongulés qu'ils élèvent et relâchent régulièrement dans la nature pour leur loisir mortifère. Première hypocrisie et premier manque de cohérence. Les éleveurs de moutons sont incités depuis des années à se doter de chiens de défense, à diminuer la taille de leurs troupeaux et à exercer leur métier de berger par une surveillance effective. Curieusement, ceux qui l'ont fait, ne subissent que peu de pertes. Alors que ceux qui continuent l'élevage intensif sans surveillance ni protection enregistrent des attaques imputées au loup (certes) mais également aux chiens errants, aux sangliers et aux simples dérochements dans les mouvements de panique créés par un simple orage. Et ils sont indemnisés ? Deuxième hypocrisie, deuxième manque de cohérence. Les seuls qui doivent être indemnisés sont ceux qui ont pris les mesures de protection nécessaires et font leur travail comme tous nos voisins européens. La solution serait des battues administratives pour "réguler" et "tirer" les loups responsables. Qu'est-ce qui vous prouve que les loups assassinés sont bien les coupables ? S'ils vivent dans la région depuis longtemps, c'est qu'ils ont compris qu'il était risqué de s'attaquer aux troupeaux. Si prédation du loup il y a, elle est peut-être le fait d'un individu de passage. Troisième hypocrisie, troisième manque de cohérence. D'autant que ces battues peuvent être conduites sans mise à mort d'une espèce strictement protégée. Une battue bien organisée, avec suffisamment de bruit, peut suffire à faire fuir une meute de loups sur un autre territoire. Encore faut-il lui prévoir cet autre territoire. Nous avons besoin de loups partout dans le pays. Selon les estimations, il nous en faudrait entre 3000 et 5000, ce qui est très peu mais 10 fois plus que les "500". Comment se fait-il que le ministère de la transition "écologique" n'ait pas encore déterminé avec les communes des espaces d'accueil de meutes de loups ? Des espaces où les loups pourraient se nourrir sur la faune sauvage sans crainte de dégâts contre les activités humaines. Au lieu de penser à toujours tuer, il serait peut-être temps de commencer à réfléchir à de véritables solutions, non ?