-- CONSOMMATION ET RÉDUCTION DES DÉCHETS L’ampleur de l’impact de nos activités sur l’environnement est directement lié aux volumes de déchets produits. Pour en réduire l’impact, une approche est de travailler à fortement réduire le volume de déchets produits. De nombreuses solutions peuvent être mises en place, autant au niveau local que global.  - créer un vrai marché de produits occasions/reconditionnés  : contraindre les grandes surfaces (hypers/supermarchés ,  magasins bricolages, ...) vendant du mobilier, des matériels électriques, des matériels électroniques, des matériaux de construction,  ﻿à intégrer un espace ressourcerie (reprise et revente de matériels d'occasions reconditionnés) ; mettre en place un marquage clair des produits reconditionnés ; imposer la transparence sur l'origine des produits ressourcés et les volumes d'échanges de ces espaces ; y associer une imposition incitative (pas de TVA)  - Lutter contre l'obsolescence programmée : - demander aux fabricants de produits électriques, électroniques, mécaniques, et mobiliers d'identifier les principaux cas de pannes rencontrés en fin de vie (par ex. couvrant + de 50% des cas) ; imposer à ces fabricants la transparence sur ces statistiques en fournissant une fiche informative publique pour chaque produit commercialisé (fiche comprenant : explication des causes identifiées des pannes, descriptif clair des opérations de réparation possibles, liste des lieux de ventes/sites des pièces de rechanges nécessaires ou bien modèle CAO des pièces nécessaires) ; imposer une limite sur le coût des réparations ou de remise en état (par exemple ne doivent pas dépasser 40% du prix de vente original y compris promos et soldes)  - Déchetterie : < remise à plat des objectifs des déchetteries > - recentrer l'activité principale sur du recyclage en devenant une ressourcerie (et passer la déchetterie en structure secondaire) - jouer un rôle de contrôle et de retour d'information sur les causes de fin de vie des produit, vérifier que cela est en cohérence avec les informations des fabricants/revendeurs des produits - questionner les consommateurs et prendre note des causes de l'évacuation des produits ( causes du rejet du produit, si il y a panne : cause de la panne ou bien symptôme de la panne ; savoir pourquoi le consommateur ne cherche pas à le réparer )    - transparence auprès du grand public sur les données récoltées, sur les volumes de produits traités et sur le devenir des produits récoltés   - Lutter contre la plastification de l'environnement / lutter contre le suremballage : - interdire les emballages inutiles pour le produit (par exemple les suremballages de lots promotionnels). La mise en place d'un emballage doit toujours au minimum être justifié par un besoin de protection du produit. - interdire l'utilisation des plastiques dans les emballages à usage unique - imposer à ce que les fabricants de produits sous flacons plastiques (par ex. soins pour le corps, lessives,...) proposent systématiquement des recharges. Ces recharges doivent être placées à coté du produit flaconné, et proposées à un tarif de vente proportionné. - interdire l'utilisation de plastique pour les produits jetables  - Pharmacie : Réduire le gaspillage médicamenteux en imposant des conditionnements adaptés aux besoins/usages  - Remettre en place un système de consigne national (bouteilles en verre, ...)  -- TRANSPORTS / DÉPLACEMENTS URBAINS ET INTER-URBAINS Développer et/ou préserver le réseau ferré et fiabiliser le mode train : - refiabiliser les horaires et améliorer la fréquence - préserver les petites lignes et inciter les usagers à les utiliser - revenir à un mode de tarification simple (ces dernières années, pendant que le service se dégradait, la SNCF a travaillé à fortement complexifier son système de tarification, au détriment des usagers (usagers qui sont en fait devenus des clients) )  Automobile / réduction des émissions de CO2 / inciter les constructeurs à développer des véhicules sobres : - en association avec le développement de motorisations économes, il est nécessaire de lutter contre le "gonflement", "le surpoids", et la "surpuissance" des véhicules actuels : prime à la compacité et à la légèreté / surtaxe des véhicules inutilement lourds, gros ou surpuissants / mettre en place une limitation constructeur de la vitesse maximum - (à l'image du tabac) interdire la publicité pour les véhicules qui ne respectent pas les bonnes pratiques de sobriété et uniquement pour les véhicules de classe crit-air 1  -- BIODIVERSITÉ Augmenter / valoriser le niveau d'implication du monde rural (et des agriculteurs) dans l'entretien et la préservation de la biodiversité et des paysages ; mettre en place avec le monde agricole une charte qui mette en avant ces objectifs, les critères et les moyens pour y arriver, mettre en place une rémunération pour cela et mettre en place un mode d'évaluation des résultats  Lutter contre la surpêche ou les mauvaises pratiques : En améliorant le niveau d’information des consommateurs : - faire respecter l'étiquetage correct des mode de pèche sur les produits de la pêche dans les supermarchés et points de vente - imposer la mise en place d'un panneau d'information standardisé clair et lisible dans les poissonneries et rayons de supermarchés rappelant les différents moyens de pêche et leurs impacts sur l'environnement (en s'appuyant par exemple sur le travail de vulgarisation réalisé par l'association BLOOM www.bloomassociation.org ) En encourageant la pêche artisanal (recentrer les subventions sur les pratiques saines)  -- SANTÉ PUBLIQUE ET POLLUTION DOMESTIQUE - pour les produits d'entretien grand publique, imposer la mise en place d'un panneau d'information sur le lieu de vente (panneau standardisé et bien visible dans le rayon concerné), rappelant les principaux produits chimiques concernés, et les risques associés (par ex. allergènes, cancérigènes, ... ) - étiquetage des produits : imposer l’étiquetage de la liste complète des produits présents dans la composition - placer en tête de composition les produits présentant un risque confirmé ou suspecté pour la santé - imposer un étiquetage plus lisible des produits présents et des précautions d'usage à prendre  -- SENSIBILISATION / ÉDUCATION A L’ÉCOLOGIE - à l'image des campagnes existantes (anti tabac, sécurité routière), mettre en place des campagnes d'information, régulières, massives et nationales, sur les bonnes pratiques environnementales et l'impact d'un mode de vie dégradé - en amont des mesures de préservation de l’environnement, mettre en place des spots de communication dans les différents médias pour expliquer la problématique et l'objectif de chaque mesure prise