Campagne sur le contrôle de la natalité et surpopulation. Interdire l'obsolescence programmée. Changer notre mode de développement. Baisser le coût des transports collectifs, le train notamment. Surtaxer le suremballage des produits, l'interdire. Développer les parkings à l'entrée des villes et mise en place de navettes, rendre la circulation des modes doux prioritaire! Consigner le verre. Investissement massif dans la recherche dédiée aux énergies renouvelables et démanteler les centrales nucléaires.