Pour ce qui est du prix de l'électricité, il faudrait supprimer la partie fixe (abonnement) des factures car c'est finalement celui qui consomme peu qui paie proportionnellement le plus, et augmenter le prix du kWh. Peut-être instaurer un nombre mini de kWh facturés à bas prix et au-dessus d'un certain quota, augmenter drastiquement les prix. Il en est de même de l'eau. Je vis seul, sur un an, je paie 70 € dont 10 € d'eau et 55 € d'abonnement.  L'utilisation de radiateurs électriques passifs (résistance pure) est une hérésie énergétique promue par EDF pour vendre son électricité nucléaire. Il faudrait interdire la fabrication et la commercialisation des radiateur électriques et éventuellement subventionner les pompes à chaleur et les autres moyens de chauffage. Pour réduire notre impact environnemental, il faut consommer moins, individuellement, mais il faudrait aider à limiter la population et arrêter notre politique nataliste. Il faut arrêter le principe des allocations familiales pour tout le monde ! Pour aider les familles pauvres à connaitre le plaisir d'élever un enfant, nous pourrions donner une allocation à ces familles pour élever un premier enfant, mais arrêter de payer les gens pour avoir des gosses !