Les besoins en énergies seront toujours en augmentation, faire des économies ne suffira pas. Se donner des cibles (% de la production électrique, délai) pour mettre en place les énergies renouvelables : panneaux solaires, éolien terrestre et marin. Développer la pile à combustible à hydrogène pour remplacer les batteries dans l'alimentation des moteurs électriques => Problématique de la production de l'hydrogène à traiter (disposer d'un réseau de stations de productions autonome (panneaux solaires + éolien). Accélérer le projet ITER du fusion thermonucléaire.