IL Y A DES LIMITES! Certes le thème peut paraître rebattu! Très synthétiquement : ## l'espèce humaine est très proche, par des méthodes naturelles, d'atteindre les limites de ses performances physiques. Les records sont de plus en plus difficiles à battre, il existe des quasi démonstrations que nous n'irons guère plus haut, plus loin, plus vite.  ## la même espèce humaine est confrontée aux pires souffrances mentales : insupportables inégalités, burn-out, suicides sur le lieu de travail,( notamment chez les agriculteurs ) engendrent un vrai découragement, un abandon des valeurs et une perte de citoyenneté par dépit. Les exactions et massacres de population ( Rohigas, Syrie ) sont d'une cruauté inouïe et exemplaire.  ## notre planète, une pure merveille à l'état brut, n'est pas inépuisable et nous consommons beaucoup plus de ressources qu'elle ne peut en produire. La bio-diversité est clairement mise à mal chaque jour ( destruction volontaire, pollution ) et la limite basse ( le zéro!) est proche d'être atteinte! De plus cette planète ne nous appartient pas! les générations futures, nées ou à naître, ont tout autant que nous le droit d'en bénéficier pleinement, dans un état correct.  ## l'Univers qui suscite une grande curiosité n'est pas réellement accessible à l'espèce humaine et peu nombreux sont les candidats sérieux pour tenter d'aller implanter sur Mars, notre quasi voisine.  NOUS SOMMES DONC STRICTEMENT CERNéS!  Je ne suis pas pessimiste du tout et je ne crois pas que la technologie pourra nous sauver. Même si celle-ci demeure susceptible d'extensions encore très importantes, elle s'approche elle aussi de limites très dangereuses: perversité avérée des réseaux sociaux, cyber criminalité, exemple des centrales nucléaires hyper sensibles, et plus récemment le BOEING 737 MAX, joyau de ce qui se fait de mieux au monde en matière de technologies avancées!  Tous ces aspects sont insuffisamment pris en compte par les élites politiques, trop au service de la finance et de ses effets pervers. Toute décision devrait s'accompagner d'une analyse de la valeur environnementale et d'une étude d'impact approfondie et sincère pour prendre correctement en compte la notion de limite sous tous ses aspects.  Je propose donc la création d'un Conseil Supérieur des Limites constitué, à l'aune du Conseil Constitutionnel, du Conseil d’État, ou de la Cour des Comptes, d'une  vingtaine de Sages. Ceux-ci seraient pour moitié tirés au sort et pour moitié désignés par une élection au suffrage universel, concomitante de l'élection présidentielle, pour un mandat unique de cinq ans. Ce conseil serait doté d'un réel pouvoir sur les textes de loi au regard de la prise en compte des limites.  Je suis à disposition, simple citoyen , pour développer cette réflexion!!