Oui les emballages alimentaires, il y a trop de cartons autour de certains aliments, comme les yaourts. Pourquoi ne pas utiliser des pots en verre que l'on pourrait réutiliser en les rapportant directement au magasin, idem pour les œufs, des boites à œufs,  que nous devrions avoir avec nous à chaque fois que nous voulons acheter des œufs sous peine de payer une somme symbolique, la lessive en vrac, beaucoup de solutions sont possible pour diminuer cette masse d'emballage qui pollue notre planète. Le verre plutôt que le plastique.