- Encourager les initiatives locales d’associations pour transmettre les savoirs permettant aux habitants de produire sur place : potager, verger, poulailler, transformation (conserverie, moulins, presses à jus mobiles…). Cet encouragement pourrait prendre la forme d’appels à projet locaux avec un financement par l’Etat des frais de ces assos, la mise à disposition d’un accompagnement par des conseillers experts pour former les relais locaux, également pris en charge. - Créer un « indice d’autonomie » pour que les habitants puissent évaluer le degré de dépendance de leur territoire de vie. - Travailler sur les comportements de notre vie quotidienne  : cela ne doit plus être « bien vu » de prendre et amener ses enfants en voiture, à leurs activités, en école élémentaire et encore moins au collège. Cela ne doit plus être acceptable par l’opinion de boire et manger avec des couverts en plastique lors des fêtes. Cela ne doit plus être acceptable de prendre sa voiture pour 2 km de trajet ni de la faire chauffer pour dégivrer, per exemple. Avant d’acheter, cela doit devenir un automatisme de se dire : ai-je besoin de ça et cela va t-il générer des déchets à sa mise en place/lors de son utilisation/à sa fin de vie, quelle est la longévité attendue du produit ? - Interdire tous les systèmes jetables non essentiels ou bénéficiant d’alternatives : cartouches d’encre (stylos rechargeables), produits d’épicerie en emballages individuels (vrac), fruits et légumes prélavés/suremballés (vrac), créer une obligation pour la grande distribution de proposer des services à la coupe, interdire les barquettes en polystyrène, obliger tous les lieux de vente de produits d’hygiène à proposer des alternatives lavables/réutilisables (couches, serviettes hygiéniques, coupe menstruelle…) et en version fibres recyclées. - Améliorer la gestion de la collecte des piles/ampoules/petits matériels électriques dans la grande distribution - Créer une vraie « consigne » des bouteilles plastique jetables en leur imposant une consigne de 25 centimes par bouteille, comme en Allemagne, consigne récupérable dans les systèmes de collecte de type « Réco » - Mettre en place la facturation des ordures au poids de manière généralisée. - Obliger les nouvelles constructions à utiliser au moins un des systèmes écologiques suivants : système de récupération de l’eau de pluie avec réutilisation dans la maison sur les lave-linge, WC…, chauffe-eau solaire, génération d’énergie renouvelable, utilisation de matériaux de construction écologiques, assainissement autonome écologique, et permettre aux communes d’exonérer ces habitations de taxe d’aménagement (remboursement par l’Etat)