Ne pas oublier le ferroutage et re-nationaliser les autoroutes pour payer la transition des transports.  Ce questionnaire me parait bien mince pour un sujet aussi important.  L'environnement et la transition écologique, mais aussi la justice et l’honnêteté, c’est ne pas laisser sans utilisation des bâtiments publics, payés avec l’argent des contribuables. Ces lieux doivent être entretenus, rénovés et rendus aux habitants qui en ont bien besoin pour se loger, s’éduquer, se cultiver, se réunir, participer à la vie associative…Par exemple : l’ex-IUT de l’Isle d’Abeau, la gare de l’Isle d’Abeau, la maison du garde-barrière à Saint Alban de roche….