La transition écologique doit réellement être une priorité du gouvernement. Les citoyen.ne.s attendent des prises de position réelles de l'État et surtout d'Emmanuel Macron, qui en a fait son cheval de bataille lors de la campagne présidentielle, mais qui, depuis, n'a rien fait du tout en ce sens. Il ne faut pas que l'environnement ne soit qu'un argument de campagne, pour faire bonne figure et se présenter comme moderne et progressiste. L'environnement est l'enjeu du siècle. Écoutez la parole des associations et ONGs, mais aussi des citoyen.ne.s qui se mobilisent à travers des Marches pour le Climat, des pétitions (L'Affaire du siècle), les jeunes qui sont dans la rue...  Nous exigeons des mesures immédiates en faveur du climat, des mesures fortes à la hauteur des enjeux liés au réchauffement climatique.