Le rôle d'un état n'est pas d'être éternellement en retard, mais de devancer, d'avoir une vision et la mettre en œuvre. En terme d'écologie, nous avons financé maintes et maintes études qui ne servent à rien si ce n'est à se donner une bonne conscience. Les quelques avancées qui émergent sont initiées et portées par des citoyens. Les lobbies jouent leur rôle défendent les intérêts des grands groupes financiers et bloquent les rouages. Je pense qu'i n'y a pas de bricolage qui tienne face à l'état de dégradation de l'environnement. L'avidité et la cupidité des personnes et des institutions sont des freins, des boulets qu'il faut faire sauter. Si nous avons le courage de penser à moyen terme, il faut envisager la décroissance comme seul modèle social et économique viable. La croissance, le développement durable, la croyance que la science va pallier nos errements sont des leurres grossiers des mesurettes qui empêchent de se poser les bonnes questions et d'agir avant qu'il ne soit tard. Il faut se ranger derrière un projet collectif et oublier les égoïsmes individuels. J'ai fait le choix de ne pas répondre aux questions fermées car elles m'enferment dans un débat qui ne devrait pas avoir lieu. Toutes les décisions et les choix techniques nous conduisent dans des impasses. Est-ce que le grand débat m'a demandé mon avis quant aux orientations du programme électro-nucléaire ? Non, le tout nucléaire français n'a jamais fait l'objet d'un quelconque débat citoyen, plus fort, encore plus incroyable, les débutés n'ont jamais été consultés. L'état pense et décide pour nous tous. Un second exemple : ces jours-ci, des restrictions de conduire sont mises en place en raison de pics de pollution. Je comprends et j'approuve. On augment le prix des carburants pour dissuader les usagers de prendre leurs autos, je comprends et j'approuve. On supprime des lignes de trains pour les remplacer par des cars je ne comprends pas, je désapprouve. Je constate que lors des pics de pollutions les avions continuent à sillonner le ciel en brûlant du kérosène non taxé. Je ne comprends pas, je désapprouve et j'ai le sentiment que l'on me prend pour un être immature que l'on peut manipuler. Honte à vous !