il faut être déjà cohérent. On devrait mettre un cotas carbone par individu, pourquoi certain (les plus riches, ont le droit de plus polluer plus). La planète appartient à tous. Définir un quota carbone par individu et taxer les sur-consommateurs Taxer les usagers de bateaux, voitures, avions surpuissants  Taxer les propriétaires de piscine Autoriser et favoriser les vélos et trottinettes électriques Fixer des consommations moyenne des ressources naturelles par individu et ou par foyer et taxer les sur-consommateurs. Diminuer le prix des transports en commun, voir rendre gratuit les transport en communs urbains Réaliser des pistes cyclables sur toutes les routes Diminuer le prix des billets de train Développer le ferroutage pour le transit  Remplacer le parc automobile de l’état par des voitures électriques Passer les autoroutes à 150 Km/h (hors périodes grands départs), les routes à 90 k/h et les routes de largeur réduites à 80 Km/h. Appliquer une taxe d’égalité sur les produits d’importation suivant le coût de la main-d’œuvre, le bilan carbone, le respect de l’environnement, le respect de l’individu, les conditions de travail.