Nettoyer les normes environnementales, les alléger, les simplifier, en diminuer la quantité : l'abondance n'est que l'abondance, ce n'est pas une preuve d'efficacité, sans oublier qu'un trop plein de normes est rédhibitoire à la création, à la construction et entraîne un prix à la vente trop élevé, ce qui peut bloquer l'accessibilité aux logements privés ou sociaux.  De plus, on ne peut pas supprimer l'énergie fournie par le nucléaire sans le compenser en créant une filière économiquement équivalente et pourvoyeuse d'une énergie complètement propre (panneaux solaires et photovoltaïques, géothermie, biogaz, etc.) Enfin, tous les bâtiments publics de l'Etat et des collectivités territoriales (ministères, agences, services techniques, etc.) devraient montrer l'exemple en étant autonomes en énergie (chaudières géothermiques ou biogaz, panneaux solaires et photovoltaïques, éoliennes, etc.)