Le changement de consommation doit être accompagné d'un changement de production. Il ne s'agit pas de produire moins de produits disponibles à la consommation, mais produire moins de produits destinés à finir jeter sans avoir été utilisé.  Il faut quand même imaginer que dans certains secteurs d'activité, des produits sortant d'une usine pourraient directement finir à la décharge après production. Car ils n'auront pas été acheté, ou bien acheté mais jeté au bout de quelques jours par les consommateurs. En somme une entreprise dont la production semble positive est en fait inutile et donc nuisible. C'est contre cela qu'il faut lutter.  Ne consommons pas moins, mais raisonnablement.