Réglementer plus sérieusement l'implantation des éoliennes. Le Législateur les a classées ICPE, c'est-à-dire installations industrielles provocant des nuisances aux riverains et créant des risques à la santé (notamment l’effet stroboscopique dans l’alignement des éoliennes au lever ou coucher du soleil). L’Arrêté du 26 Août 2011 relatif aux éoliennes, impose aux installations soumises à déclaration (parc inférieur à 20 MW)  une distance égale à 10 fois la hauteur du mât pour une éolienne avec un mât supérieur à 45m. Un modificatif a été apporté à ce texte. Pour les installations soumises à autorisation (parc supérieur à 20Mw) donc plus dangereuse pour les riverains, la distance est forfaitaire à 500m quelque soit la hauteur de l’éolienne. Nous arrivons à des parcs de 100Mw et 250m de haut. Ces installations se font à 500m, alors que les éoliennes de moins de 20Mw et 150m de haut s’implantent à 900m. On marche sur la tête.