La transition écologique doit se faire avec la participation de tous. Tous les moyens de transport utilisant les produits pétroliers doivent contribuer (avion, bateau, transport routier)afin d'inciter plus rapidement un changement des modes de transport.Aujourd'hui on demande beaucoup au citoyen de modifier son comportement en matière de transport alors que souvent il n'a pas le choix, mais on ne demande rien au transport routier ou aérien alors qu'il est pour une grande part dans l'origine de la pollution. L'éco-taxe doit être remise en place pour le transport routier international qui encombre nos autoroutes et nos rocades.