Si l'on doit taxer, la solution est de taxer le transport de marchandises qui polluent énormément et de permettre aux entreprise françaises de récupérer ces taxes sur leurs impôts. J'inclus le transport maritime, aérien et routier. J'exclus le transport ferroviaire et fluvial. L'argent récupéré doit aller a la transition écologique : développement de solutions alternatives a l'énergie fossile,  incitation/ aide a la transition. En terme de bilan carbone, il faut privilégier le nucléaire et l'hydro électrique aux éoliennes et au photovoltaïque. De même , il faut privilégier les voitures fonctionnant a hydrogène versus le tout électrique.