Limiter le nombre de trajet aérien par personne et par an (à la plan sur le plan personnel et professionnel). Nous obliger à trouver des solutions alternatives.  Limiter voire interdire les emballages cartons et plastiques qui ne sont pas strictement indispensables.  Obliger les entreprises à avoir une politique de développement durable (achat de gourdes / utilisation de carafes pour ne plus avoir de bouteilles en plastiques, papier recyclés pour les documents de communication, ruches sur les toits ....)