Le problème actuel de notre pays et d'une majorité de ses citoyens est de considérer transition écologique comme synonyme de coûts supplémentaires. En réalité, si une part de vérité existe derrière ce propos, de petits gestes gratuits existent et sont plus grands que ce que l'on pense. Le covoiturage par exemple, où proposer de prendre plusieurs usagers faisant sensiblement le même trajet quotidiennement permettrait de rembourser les frais d'essence, et ainsi de gagner de l'argent que l'on pourrait par la suite placer davantage dans une alimentation plus saine au détriment de celle d'industries dont les dégâts sur l'environnement sont bien trop ignorés par l'Etat - les lobbys y jouent un rôle certain. Cela deviendrait ainsi un cercle vertueux.  Évidemment, certains usagers ne peuvent tout simplement pas faire du covoiturage. Cependant, avec de la bonne volonté, si une majeure partie des Français pouvant le faire s'y mettait, les résultats seraient plus qu'encourageants. Le problème fondamental de la voiture est bien celui du fait qu'elle est utilisée par un seul et unique utilisateur.  Ensuite, face à la déforestation, il faudrait imposer à l'ensemble des espaces publics à remplacer sur leurs si nombreux ordinateurs (dans les établissements scolaires, administrations etc) les moteurs de recherche pénétrant dans notre vie privée comme Google par des moteurs éco-responsables comme Ecosia. Si ce moteur n'est évidemment pas parfait, il a au moins le mérite de respecter la vie privée de ses utilisateurs et de tenter de lutter contre la déforestation, un fléau majeur dans lequel la France a un rôle beaucoup plus important que l'on pense. En protégeant d'abord ses propres réserves naturelles, ses espèces, et ce notamment par une réglementation et une application des lois plus strictes sur les délits en forêt, un grand pas serait franchi.  Encore plus si l'Etat osait s'attaquer aux premiers responsables, ceux qui utilisent de l'huile de palme dans leurs aliments, les entreprises qui coupent des arbres pour renforcer leur agriculture intensive. Rien qu'en les taxant ou même en refusant leurs produits à l'entrée des frontières, les conséquences seraient formidables. Seulement, tout cela me semble hélas une belle utopie, et pour cause le lobbying intense de ces mêmes entreprises sur nos pouvoirs politiques. Dans toutes ses cantines, ses restaurants, si l'Etat imposait rien qu'un jour sans viande animale au menu, les résultats seraient formidables, pour la santé des Français, leur environnement, et le monde entier. On oublie trop souvent le rôle que ces élevages jouent dans les bouleversements climatiques de notre monde. Seulement, ici encore, les lobbys s'imposent et s'amuseraient presque devant toute cette tristesse qu'engendre les catastrophes "naturelles" qui ne le sont plus tellement. Au lieu d'encourager la reconversion de certains éleveurs - non pas tous puisque je ne crois pas qu'il faut aller trop loin en arrêtant totalement notre consommation de viande - l'Etat préfère les encourager à continuer de produire plus pour nourrir plus, oubliant les conséquences désastreuses sur l'environnement et le moindre respect sur l'animal, qui pourrait être tué dans de conditions bien plus dignes, seulement l'Etat s'en contrefiche... Le problème est d'autant plus complexe puisqu'il doit être résolu dans sa dimension internationale, la France n'étant que mineure pollueuse parmi d'autres nations bien plus gourmandes. Peut-être est-ce en retournant le lobbying, en convainquant les climato-sceptiques ayant entre leurs mains la possibilité de sauver notre planète, que le problème se résoudra. Pour cela, des interventions commandées par la France ou des organismes d'une plus grand échelle, des conférences internationales s'achevant sur de réels accords - où les Etats s'engageraient à tenir leurs promesses au risque de pénalités financières -, des marches citoyennes pacifiques dans un esprit de discussions, d'échanges débouchant sur des actes locaux allant dans le bon sens, une sensibilisation sur l'ensemble de la population par le pouvoir médiatique et politique, l'ensemble de ces communications j'en suis certain pourrait sans aucun doute changer les autres et par la suite le monde.  L'on pourra donc vivre dans un monde meilleur si les institutions engagent une action réelle pour le climat, cessant leurs discours parfois démagogiques au profit de vraies mesures pouvant sauver notre si chère planète.