OUI  il faut mettre beaucoup d'argent dans la recherche scientifique  il faut que les chercheurs trouvent et vite : - Une agriculture sans pesticides  - Une énergie nucléaire sans risques, c'est possible il faut trouver une filière qui ne s'emballe pas et s'arrête d'elle-même en cas de problème, c'est possible les Américains  travaillent sur cette filière  , nous en France on a toujours du retard on fait l'EPR , comme on a fait Le Paquebot France, le Concorde, l'accélérateur Super Phenix etc... Nous sommes toujours les meilleurs pour les échecs industriels ! Trouver une filière d'énergie nucléaire  propre et sans risque résoudra beaucoup des problèmes climatiques et démocratiques actuels...