- Réorienter les aides agricoles vers une agricultures plus respectueuses de l'environnement et de la santé, notamment en bannissant les pesticides. - Tendre vers un maximum de souveraineté alimentaire en produisant localement. - Restreindre, voire interdire, toutes les entreprises inutiles et purement mercantiles détruisant l'environnement et les terres agricoles, tel le projet "Europa City". - Référendum sur la chasse + Une réelle prise en compte des expertises indépendantes du lobby de la chasse pour définir les droits et devoirs de cette activité, mais aussi toutes activités humaines. - Taxer les produits importés produits de façon non respectueuses de l'environnement qui entrent en compétitivité avec les produits Français et Européens respectant les critère de la santé et de l'environnement. - Obliger les industriels et commerçants à réduire les emballages inutiles et disproportionnés. - Revenir à un système de consigne pour certains des emballages, comme le verre, et accélérer le recyclage des matières premières. - Privilégier la construction d'équipements robustes, fiables, réparables à long terme, plutôt que d'en changer continuellement. - Développer le ferroutage et l'imposer pour les camions en transit en France (traversée nord/sud et sud/nord) et/ou imposer une taxe à tout les transporteurs ne voulant pas utiliser le ferroutage. - Redévelopper un réseau ferré digne de ce nom => Trains qui partent et arrivent à l'heure, à des tarifs abordables.