L'importation d'huile de palme d'Asie ou de gaz de schiste des Etats unis doit cesser. La publicité massive qui pousse les citoyens a consommer toujours plus n'est pas une liberté, elle doit donc être limitée. Une réelle réflexion sur la décroissance doit être menée. Le PIB, qui ne tient pas compte des externalités environnementales négatives, ne doit plus être le seul outil de mesure de la santé économique. L'objectif de l'économie ne devrait plus être de créer uniquement de la valeur marchande mais aussi du bien être.   L'artificialisation des sols doit être stoppée.   L'agriculture bio et locale doit être promue. Les subventions alloués a l'agriculture industrielle doivent être redirigées vers l'agriculture biologique afin de rendre rentables les petites exploitations biologiques sans augmentation substantiel des prix pour les consommateur. L'agriculture industrielle quant a elle doit être taxé pour ses conséquences environnementale.  Les agriculteurs devraient avoir la possibilité d'accéder a des semences paysannes. L'obligation d'achat des graines a des producteurs de graines industrielles est a l'origine d'une baisse de biodiversité et de qualité des aliments.   La science doit être remise au premier plan du débat public. Les scientifiques doivent pouvoir s'exprimer face au public puis qu’eux seuls comprennent les données qu'il présente. Ils sont donc les seuls en mesure de vulgariser correctement les faits. Le travail journalistique ne doit pas être la vulgarisation mais de rapporter des faits.