1- Le changement climatique aura lieu quelque soit l'action des français. Il faut donc surtout s'y préparer et s'adapter : Revoir nos règles d'urbanisme et de construction. Revoir les types de plantations forestières, créer des réserves d'eau Définir et réaliser progressivement toute action technique nécessaire en fonction de l'évolution et des prévisions climatiques. 2- Ne pas vouloir faire de la France  un donneur de leçon en matière de transition énergétique : Notre situation économique et notre manque de compétitivité ne nous le permettent pas ! Les résultats du Giec sont variables et très contestés ... le réchauffement existe certes... mais quel est le niveau d'impact des activités humaines? ( de 10 à 50% selon les spécialistes en climatologie). Ne pas se laisser emporter par des lobbies écologiques et politiques sur ce point. En conséquence, ne pas prendre des mesures pénalisantes et clivantes (géographiquement parlant) pour une grande partie de la population et nos entreprises. Laisser faire les lois du marché sur les énergies et sur leurs utilisations (voitures, carburants...)  3- Lier obligatoirement et de façon concomitante la prise d'arrêtés de limitation de circulation automobile dans les villes à la création de parking en périphérie suffisants et bien desservis par les transports en communs. 4- S'adapter à la raréfaction des ressources naturelles : Construire de façon durable. Etendre la durée des garanties obligatoires. Créer un label de réparabilité. 5- Dans nos discussions et surtout dans nos aides aux pays en voie de développement prendre en compte le facteur démographique. L'accroissement des besoins en ressources et en énergie est fortement lié aux accroissements de population (... même si on le sait , on ne veux jamais en parler...). En conséquence conditionner nos aides à l'existence et à l'application de mesures de contrôle de la natalité dans les pays concernés