*L'agriculture : Ne plus vendre d'engrais et désherbant chimique ! Y a t'il des contrôles de fait pour la pollution des terrains ? Arrêtons d'arracher les arbres sans en replanter (sous peine d'amende), Conservons nos haies ! *Nous avons beaucoup d'idées pour inventer des appareils aux alternatives écologiques. Aidons ces personnes à faire des prototypes et à les commercialiser. A partir du moment où le prix de vente est raisonnable (ou accessible), tout le monde est content. Les voitures hybrides et électriques sont quand à elles encore trop chères pour le moment.