il faut taxer les camions qui défoncent les routes, polluent. Il faut limiter voire interdire les voitures en ville. Il faut chercher des solutions pour  développer des systèmes de climatisation non polluants, ou non rechauffants, comme ceux actuels, il faut taxer lourdement les pollueurs, il faut remplacer les plastiques par des matières dégradables, il faut favoriser les produits locaux, il faut mieux informer la population: la pollution, les pesticides, les plastiques, sont responsables de maladies graves et d'une bonne part des cancers des "jeunes", c'est à dire des cancers des moins de 60 ans.