Dans le cadre de la transition écologique, d'autres sujets me tiennent à cœur : - la mise en concurrence des concessions de barrage : du fait de la pression de la commission européenne, des concessions de barrage seront peut être ouvertes à la concurrence et, en conséquence, l'exploitation de certains ouvrages pourrait échapper aux opérateurs historiques (EDF sur 80 % du parc). Un aspect majeur a été oublié par la commission européenne : le service public de l'eau. EDF a aujourd'hui la main sur 75 % de la ressource d'eau douce et assure gratuitement des services pour de nombreuses personnes, entreprises et collectivités : stations de ski (pour l'approvisionnement des canons à neige), agriculteurs (pour l'irrigation), kayakistes, villes (approvisionnement en eau potable), etc... Ce multi-usage de l'eau oblige EDF à désorganiser la production d'électricité et diminue donc les revenus (la production d'électricité est la seule source de revenu). Donner l'exploitation des barrages à des entreprises privées entraînera la fin du service  public de l'eau. Quelle hérésie à une époque où l'on s'accorde à dire que le ressource en eau sera de plus en plus précieuse ! La commission européenne argue que, grâce au contrat de concession, ce service public de l'eau continuera même avec des entreprises privées. Je n'y crois pas un seul instant : un contrat de concession dure 40 ans et il n'est pas possible sur une telle durée de prévoir l'évolution des usages de l'eau. Or, toutes les demandes hors contrat, ne seront acceptées par les entreprises privées qu'en contrepartie d'une rémunération. - l'énergie nucléaire : je constate avec inquiétude qu’EDF continue à investir le plus gros de ses moyens dans des réacteurs nucléaires à fission, une technologie vieille de 40 ans qui est aujourd’hui un dinosaure condamné à disparaître. En effet, du fait des accidents qui ont régulièrement ponctué le vie de cet industrie (Three Miles Island, Tchernobyl et Fukushima) et de la difficulté à gérer les déchets nucléaires, l’acceptabilité sociale de cette énergie a fortement diminué en France. Je suis moi-même inquiet à l’idée d’un accident nucléaire qui condamnerait une partie de notre territoire pour des siècles. Certains arguent que cette énergie est la moins chère mais cela est faux : les énergies renouvelables (en particuliers le solaire) et les batteries de stockage ont fait des progrès remarquables au cours de la dernière décennie. Le coût de production d’un panneau photovoltaïque a été divisé par 5 en 10 ans et des batteries de capacité forte (plusieurs dizaines de MW) commencent à apparaître. La poursuite dans le nucléaire relève tout simplement d’un manque de courage et de volonté de changer ses habitudes : il est tellement plus simple de continuer à faire ce qu’on fait depuis 40 ans ! Malheureusement (ou peut être heureusement dans le cas présent) une entreprise qui refuse d’évoluer est une entreprise condamnée à mourir. - l'agriculture intensive : chaque semaine, des scientifiques nous alertent sur la diminution rapide des populations animales et en particuliers des insectes et pointent clairement l’agriculture intensive  comme responsable. Malgré ces alertes, je ne vois aucune volonté de changer rapidement et radicalement notre mode de production. Comme pour le monde énergétique, en raison de la force de nos habitudes, nous préférons continuer à nous tirer des balles dans le pied plutôt que d’avoir le courage de changer. Pourtant une transition vers une agriculture plus respectueuse de l’environnement est une nécessité pour plusieurs raisons : protection de la faune et de la flore mais également protection de notre santé (il est maintenant clairement établi que la consommation d’aliments issus de l’agriculture intensive favorise les cancers). Le coût de production de la l’agriculture biologique est certes plus élevé que l’agriculture intensive mais quel est le coût de cette dernière agriculture pour la sécurité sociale ? Soigner un cancer coûte plusieurs centaines de milliers d’euros. Je suis convaincu que le coût de l’agriculture biologique est au global plus faible pour la société si l’on accepte de regarder tous les aspects qui sont liés. - l'urbanisation : à proximité de chez mes parents en Alsace, un centre commercial a été agrandi et un autre va être construit. C’est ahurissant ! À une époque où l’on prend conscience que les ressources de notre planètes sont limitées et que nous devons donc diminuer notre consommation, à une époque où nous souhaitons que nos centre-villes soient plus vivants, à une époque où nous devons limiter l’usage de la voiture individuelle, comment expliquer que nous continuons à construire ces temples de la consommation effrénée et débridée qui mangent nos terres arables, qui favorisent l’usage de la voiture et la surconsommation et qui tuent la vie de nos centre-villes ? J’attends de la part de la présidence une mesure forte pour contrer cette hérésie : l’interdiction pure et simple de développer ou de construire de nouveaux centres commerciaux. De plus, en raison des dérèglements climatiques, des crues plus fortes sont à attendre d’où la nécessité accrue de disposer de terrains qui puissent absorber l’eau, ce que le linceul de béton sur lequel est bâti ces mastodontes ne permet absolument pas.