Réponse à la lettre de Monsieur le Président de la République  Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ?   D'abord, il faut être conscient que la transition écologique va coûter beaucoup plus cher que les politique, en particulier écologistes, le disent. Les politiques, très majoritairement de formation littéraire, n'ont pas conscience de l'ampleur du problème technique. Il ne s'agira donc pas de quelques petites taxes et hausses d'impôts. Il s'agira d'une baisse marquée du niveau de vie, peut-être compensée par des gains dans quelques décennies, mais il faudra passer un cap difficile.  Il faut appliquer le principe pollueur-payeur, afin que personne ne puisse être indifférent à son comportement. Il doit y avoir des taxes fonction de l'impact écologique des produits. Les produits importés devront, eux aussi, être soumis à des taxes correspondant à leurs nuisances.  Donc tout consommateur et tout investisseur, c'est la logique de la chaîne de la consommation, devra payer en fonction des conséquences écologiques de son acte d'achat ou d'investissement. L'expression transition écologique est abstraite, mais si on en croit les experts, le problème le plus urgent est le réchauffement climatique. Alors le critère principal de mesure des nuisances doit être l'émission de gaz à effet de serre. C'est ce qui n'a pas été fait pour les bonus-malus des voitures où après une phase centrée sur les émissions de dioxyde de carbone, donc pénalisant plus les voitures à essence, on est passé à une phase centrée sur les particules fines, pénalisant plus les diesels, et désorientant les consommateurs. Dans la même logique, l'urgence n'est pas d'arrêter le nucléaire qui ne produit pas de dioxyde de carbone, mais de trouver des moyens de stockage de l'énergie qui ne soient pas de forts émetteurs de dioxydes de carbone pendant leur fabrication, ce qui n'est pas le cas actuellement où la production d'une batterie de voiture électrique émet autant de dioxyde de carbone que l'utilisation d'une voiture à essence pendant 150.000 km.  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ?  L'incitation à changer une chaudière ou une voiture non performantes au plan écologique doit être basée sur le retour sur investissement attendu. Puisqu'il est attendu une moindre consommation, donc des économies, pourquoi ne pas prévoir un système de prêt ou de leasing d'un organisme financier public ? Les économies financeront, pour le particulier, le remboursement du prêt ou les annuités du leasing.   Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ?   Tout ce qui concerne le local, donc tous les thèmes énoncés, à l'exception des déplacements à longue distance, doit être conçu localement, au niveau communal (d'où l'intérêt de fusionner les communes en communes suffisamment importantes) pour la plupart, au niveau du département pour les déplacements hors liaisons à vocation de liaisons interrégionales, et au niveau national pour les axes structurant le territoire. Ceci pour les routes, voies ferrées, autoroutes et liaisons aériennes.   Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ?  Se hâter lentement. On voit bien que les solutions qui ont émergé il y a 10 ans sont déjà obsolètes : les éoliennes ont plus que doublé de puissance unitaire grâce à une augmentation de taille mais aussi une amélioration du rendement. Il en est de même des panneaux solaires photovoltaïques. De plus les progrès de l'informatique permettent aujourd'hui de suivre l'orientation du soleil et d'augmenter encore le rendement. Par contre les hydroliennes dont on attendait des merveilles sont au point mort. Par contre, ne pas arrêter ce qui marche, comme le nucléaire.  On pourrait aussi agir sur la psychologie du citoyen en lui demandant de consommer moins, en interdisant les soldes, sources de gabegie, en montrant l'exemple avec des ministres marchant dans les rues de Paris au lieu de se déplacer d'un ministère à un autre en voiture avec chauffeur, avec des ministres adoptant des tenues plus sobres et moins coûteuses, ce qui aurait un impact sur leurs collaborateurs et ruissellerait sur toute la population française.  Enfin, une grande révolution : dépeupler Paris de ses élites. Une étude rappelle ces jours que 50% des parisiens sont des cadres et des professions intellectuelles. A l'heure du numérique que l'on veut imposer à tous les citoyens, pourquoi ne pas décentraliser les ministères ? Le ministère de l'agriculture à Rennes, celui de la Défense à Metz, celui du tourisme à Clermont-Ferrand, etc… Cette décentralisation aboutirait certainement à une décentralisation des centres de décision des grandes entreprises (il y a 50 ans de nombreuses grandes entreprises avaient leur siège en province), et par effet de boule de neige, la région parisienne ne serait plus ce concentré de nuisances et de temps perdu dans les transports que nous connaissons. Les hauts fonctionnaires pourraient cultiver leur jardin le week-end et se nourrir local. Les moyens modernes de communication sont parfaitement aptes à gérer le télétravail et les télécommunications entre ministères. Et le mardi une poignée de ministre (voir ma suggestion de réduction des ministères) iraient en TGV (le moyen de transport le moins polluant par voyageur après la marche à pied et le vélo, et laissant juste 2 heures pour relire les dossiers) rallier le Conseil des ministres.   Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ?   Pour garantir scientifiquement un choix, il faut d'abord consulter les scientifiques, leur demander de quantifier leurs réponses et de se mettre d'accord sur un document de synthèse consensuel. Car c'est par consensus que l'on approche la vérité. C'est ainsi que l'on apprendrait quelles sont les véritables solutions et celles qui ne sont que de belles paroles. Si l'Allemagne avait fait cet exercice, elle n'aurait par arrêté ses centrales nucléaires (pas toutes d'ailleurs) pour produire son électricité au charbon et au lignite en expliquant que c'était bon pour la planète de rejeter deux fois plus de dioxyde de carbone que la France. Une fois les solutions envisagées il faut les quantifier en performance et en coût. Puis proposer un financement. Et alors le citoyen pourrait choisir. Mais il faut que la réflexion soit globale et non partielle, car l'optimum global est rarement la somme des optimums partiels.    Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ?  On ne peut les faire partager que par la discussion. Il n'est d'ailleurs pas exclu que la discussion avec d'autres pays puisse amener encore des améliorations. C'est la seule solution pour avoir un résultat non pénalisant ni pour nos agriculteurs et industriels, ni pour ceux d'autres pays.