Comment peut on renoncer sur ce sujet et mettre en péril l'avenir de notre civilisations pour préserver des intérêts économiques? Il est temps de repenser nos priorités. Quand le Titanic coule, on sauve ses enfants, pas ses bijoux.  Il y a urgence, on ne peut pas continuer à se contenter de mesurettes ou de petites inflexions qui n'auront que de petits effets et souvent dans 5 ou 10 ans. Il est temps de prendre des mesures radicales et immédiates. Pour reprendre la métaphore du Titanic, on voit l'iceberg mais on continue à foncer sur lui tout en faisant jouer l'orchestre... Il sera bientôt trop tard et c'est notre devoir de virer de bord, maintenant, en mettant l'économie au service de l'humanité et non l'inverse.