Je suis très réservé sur le tout électrique pour l'automobile: les batteries électriques nécessitent des métaux rares( ex lithium) dont l'exploitation en Amérique latine épuise les sols et crée de véritables catastrophes écologiques pour les paysans locaux par l'épuisement des ressources en eau(ex Bolivie) . Le problème de la durée de vie, du coût , de l'élimination, du recyclage éventuel de ces batteries n'est pas réglé. Par ailleurs interdire à terme tous les diesels- y compris les diesels propres- alors qu'aucun fabricant automobile français ne fabrique de véhicule hybride avant 2020 va encourager l'importation de véhicules germano-asiatiques plus avancés sur la question et augmenter le déficit du Commerce Extérieur. Une consommation électrique accrue risque de relancer la construction de nouvelles centrales nucléaires, comme tend à le prouver l'acquisition récente par EDF de nouveaux terrains . Il faut encourager la recherche sur de nouveaux types de carburant pour l'automobile comme l'E 85 ou l'hydrogène