Les écolo-fanatiques sont surreprésentés dans les médias audiovisuels. De ce fait, la France est sur le point de s'engager dans une politique absurde. Le développement des éoliennes, qui ne fonctionnent que par intermittence, oblige à faire fonctionner des centrales au gaz, qui produisent du CO2, alors que les centrales nucléaires qui fonctionnent depuis plus de 10 ans, n'en produisent pas, et fournissent de l'électricité à un prix plus compétitif que les éoliennes. Résultat: l'Allemagne, qui pour des raisons politiciennes, a décidé d'abandonner le nucléaire, produit 8,89 de CO2 quand la France en produit 4,57. Je préconise qu'on laisse fonctionner Fessenheim tant qu'elle produira de l'électricité à un prix compétitif, et qu'on fasse  un référendum sur un projet de loi décidant de maintenir la part du nucléaire en France au niveau actuel tant qu'il n'y aura pas de solution à un prix compétitif, et décidant de cesser de construire des éoliennes. Ce referendum devrait être précédé d'exposés à la télévision et à la radio, où la moitié du temps de parole serait réservé à des économistes compétents et objectifs, pour expliquer les coûts, avantages et inconvénients des différentes sources d'énergie, l'autre moitié étant attribué aux partis politiques en fonction du % de voix obtenu au premier tour des dernières présidentielles. En attendant cet éventuel referendum, on devrait prendre les mesures suivantes: -faire clairement ressortir sur les factures d'EDF et de ses concurrents, le surcoût de l'énergie éolienne, en y incluant le  coût de l'extension des réseaux de transport de l'électricité: -acheter l'électricité éolienne à un prix au maximum égal au prix de revient dukWh produit par Fessenheim; -imposer aux sociétés voulant construire des éoliennes de déposer à la Caisse des Dépôts une somme d'un montant  réellement suffisant pour les détruire et remettre le terrain en état lorsqu'elles ne fonctionneront plus. -rétablir l'obligation d'enquête publique avant la construction d'une éolienne. La France devrait exiger que l'élaboration des normes applicables aux centrales nucléaires soit réservée aux pays qui ont décidé de construire de nouvelles centrales nucléaires, pour éviter que les pays qui ont décidé d'abandonner le nucléaire imposent des normes inutiles pour augmenter les prix de revient de l'industrie française. Enfin, s'il semble envisageable de produire dans les 30 ans qui viennent des voitures avec moteur à hydrogène à des prix abordables, l'Etat devrait subventionner les constructeurs susceptibles de mettre ces moteurs au point et la création d'un réseau de stations services sur tout le territoire français, permettant aux automobilistes d'utiliser facilement ce type de moteurs.