* L'Etat doit interdire rapidement les plastiques à usage unique (aider à leur remplacement), faire des campagnes de sensibilisation (défis des Français) sur les petits gestes pour protéger la planète (j'emporte une tasse au bureau avec moi pour éviter d'utiliser des gobelets en plastique à la machine à café, j'ai des couverts réutilisables dans mon sac, je vais au marché avec mes contenants, au pain avec mon sac à pain...)  * L'Etat doit interdire la production de pesticides sur le sol Français alors qu'ils sont interdits en France : c'est aberrant !!! * L'Etat doit encourager positivement (financièrement ?) les bons gestes plutôt que/en plus de taxer les mauvais