J'ai 66 ans cette année. J'ai l'impression d'avoir toujours entendu parler de ce mur devant lequel nous nous trouvons aujourd'hui. Je pleure à chaque fois que je réécoute le discours de cette jeune fille Greta Thunberg. Tout est là et je ne comprends pas comment les gouvernements de France, d'Europe, du Monde, peuvent continuer à tergiverser, mentir, regarder ailleurs, se comprometrent avec des lobby légaux et pourtant maffieux dans leurs pratiques.  La "reculade" du gouvernement sur les pesticides de synthèse me semble catastrophique au niveau du message. Certes on ne peut pas tenir vraiment le challenge, mais tergiverser ainsi est indigne par rapport à la problématique. Des gens, des espèces animales, des terres, crèvent de cet usage meurtrier. Et il faut cesser de faire croire que nous ne pouvons pas fonctionner sans.  Il faut trouver les solutions pour fonctionner sans (elles sont en grande partie connues). Il me semble urgent aussi de réfléchir à comment ne pas faire porter la charge de cette transition sur les pays qui ont peut participer à ce bordel, aux individus qui ont peut participer à ce bordel (les pauvres  en gros de tous les pays, "unissez-vous", lol). Autre exemple, en matière de transport aéronautique, j'entendais il y a 2 jours, sur France culture, un type dire que c'était l'avenir et que le nombre de vol allait doubler... (et que c'était là la solution pour la reconversion des salaries du secteur automobile !?)... Ben faudrait peut-être étudier le problème de la taxe carbone des usagers de l'avion : super taxer  ceux qui font X vol dans l'année, .Faudrait pas continuer d'entretenir le mythe que prendre l'avion c'est normal ! La planète Terre n'a pas les moyens de ça !!!! Mettre "le paquet" sur la reconversion de l'agriculture : payer les  paysans qui franchissent le pas, pas sous forme d'aide qui humilie les gens ! Mais, les payer pour le "plus" qu'ils apportent à la société (moins de pesticides c'est moins de pollutions des eaux donc moins de dépollution à financer, etc, etc) Taxer la matière plastique vierge de façon qu'elle soit plus chère que les alternatives existantes et ainsi inciter à la fabrication d'emballages écologiques (c'est à pleurer la politique en cours sur le recyclage). Ne pas reculer sur le projet d'interdire les couverts en plastique !!!! (faudrait pas faire comme avec les pesticides !) Arreter avec le tout voiture, ne pas s'engouffrer sur le tout électrique. C'est pas du tout écolo ! Les problèmes écologiques que ça pose se voient beaucoup moins, mais ils existent. La modernité ce n'est plus la voiture, faut rentrer dans le XXIème siècle !