3 Transition écologique  Financement de la transition écologique Appliquer pour les entreprises le principe de pollueur = payeur. Taxer les grands utilisateurs d’énergie fossile : transporteurs routiers, cargos, tankers, bateaux, avions. Taxer les produits à empreinte carbone « élevée » (à définir).  Solutions concrètes accessibles à tous : Vieilles chaudières et voitures : prime aux particuliers en fonction de leurs revenus  Solutions simples et supportables  Solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir, … Favoriser des transports en commun pratiques et peu chers. Augmenter le nombre de logements sociaux avec des prix accessibles. Pas de ghettos, mélanger dans un même habitat tous les statuts (ouvriers, ETAM, cadres), les personnes de différentes nationalités, … Taxer les produits à empreinte carbone élevée  Accélérer la transition environnementale : Informer, former la population Inciter les entreprises à produire propre et durable  Biodiversité :  Faire partager nos choix avec les autres pays : Informer, convaincre Aider financièrement les entreprises françaises faisant cet effort pour qu’elles restent compétitives. Taxer les produits importés concurrents pour les pays ne faisant pas cet effort.