Par définition la catastrophe naturelle est imprévisible, inévitable à notre échelle .  Dans le cas de dégâts dû à la sécheresse (rétraction des sols argileux) Rien ne permet de s'en prémunir :  l'étude de sol n'est pas obligatoire ni dans le cadre d'une construction, ni parmi les diagnostiques obligatoires préalables à la vente du bien immobilier. Et pourtant les dégâts occasionnés sur nos habitations sont importants et représentent une véritable épée de Damoclès de plusieurs dizaines de milliers d'euros qui plane sur notre tête.  Dans le cas d'un achat post-construction, on se retrouve, propriétaire, directement puni de quelque chose dont on n’est pas personnellement responsable, et contre lequel on ne pouvait se prémunir. C'est les économies d'une vie anéanties ou une maison qui n'a de la valeur que pour le banquier et le crédit consenti. Un bien invendable en l'état et une situation a affronter sans échappatoire !  Notre assurance habitation pourtant dûment réglée ne prendra en charge les travaux que dans le cadre de reconnaissance de cet état de Cat Nat. En attendant, les assurances n'envoient pas d'experts,  les sinistrés se retrouvent seuls, "devant faire le nécessaire pour éviter toute aggravation des dégâts" et à leur frais sans possible remboursement ultérieur.  Le traitement des catastrophes naturelles par la commission ministérielle jusqu'à la parution de l'arrêté au Journal Officiel se fait dans un délai très long (10/12 mois) et de façon très opaque. Laissant les sinistrés dans une situation grave, avec la possibilité d'un second épisode de sécheresse sans soutien ni conseil.  SOLUTIONS DEMANDEES L'étude de sol préalable à toute vente immobilière. Délai et procédure de traitement des dossiers de demande de reconnaissance de Cat Nat raccourcis