Arrêter de mettre les subventions dans les ENR (120 Md depuis 10 ans) alors que les rejets de CO2 ne s'améliorent pas. Revenir au pragmatisme et conserver notre nucléaire qui est la seule solution actuelle. Oui le problème des déchets sera à traiter dans les 100 ans à venir, mais l'urgence c'est les rejets de CO2 et le réchauffement climatique. Développer notre parc actuel, conserver les centrales actuelles (dont FESSENHEIM). S'attaquer au transport qui la première source de pollution en augmentant les coûts afin de rapprocher la production de la consommation (produire en chine doit coûter plus chère que de produire en France en ajoutant le coût de tansport.