Notre pays est sale. Paris, inimaginable, autour de Paris, tellement épouvantable (bords d'autoroutes, bords de Marne, abords du périphérique). C'est jonché de plastique et d'ordures. Instaurer une journée par an de nettoyage du territoire, dans le même mouvement que certains groupes de particuliers qui nettoient en marchant, en courant. Partager cette journée avec les écoles, les facs, les entreprises, les différentes communautés. Fermer certaines portions de routes et d'autoroutes ce jour-là pour permettre à des particuliers comme moi de nettoyer, voire de planter au milieu des voies. L'A1 au nord de Paris, vers Roissy, mériterait bien un immense nettoyage et la plantation de fleurs ou d'arbustes. Quelle belle image cela donnerait aux français, et aux touristes.