interdire l'eau en bouteille, les bouteilles vident polluent énormément et ca ne sert à rien. on peut très bien boire de l'eau du robinet si on arrête de déverser des produits chimiques dans les nappes phréatiques bien sur. Pourquoi à t'on supprimé le crédit d'impôt sur l'isolation des habitations (changement des portes et fenêtres), si les habitations sont mieux isolées elles consomment moins d'énergie, c'est bon pour la planète et cela permet de faire travailler des artisans du bâtiment. Pour une fois qu'il y a une mesure intelligente on la supprime. Est ce que cela coute trop cher à l'état en crédit d'impôt? si c'est le ca c'est encore la finance qu'il l'emporte sur l'écologie...