Exploiter le DPE des logements et Instaurer un bonus (si amélioration du DPE+aides financières) / malus pour un mauvais DPE. Cela permettrait de lancer de nombreux travaux d isolation, de les émissions à effet serre et d augmenter le pouvoir d achat des locataires. Les loyers ont énormément augmenté et représentent 42% (aides déduites) des dépenses des ménages faisant partie des 10% les plus pauvres. Depuis les années 60, les bailleurs ont profité de hausses importantes. Leur capital immobilier progresse plus vite que les salaires (Cf Piketty) et les prix de l'immobilier augmentent donc les bailleurs peuvent supporter une diminution de l augmentation de leurs revenus immobiliers en améliorant le rendement énergétique de leurs logements.