Nous somme en retard en France ,Pourquoi? avoir promu le Gas-oil alors que mon pouvons rouler très facilement au Methanol  GPN / Electrique  que nous pouvons produire dans nos campagnes ,renouvelables  ,cela limiterait nos  importations énergétiques , aucune station GPN à proximité  ,aucun constructeur  français  ne  propose ce type de véhicule  facile a produire ?? il y a le methane mais  en limitant la production de bovins , ovins   etc  qualité que quantité  , nous avons pas besoin de manger de la viande tous les jours !! améliorer la production  alimentaire  dans tous les secteurs  ; éradiquer les pesticides ,les OGN , rétablir le droit sur les semences originelles  afin que  nos fermiers traditionnels puissent diversifier leurs plantations  en qualité nutritive ! et les proposer à des consommateurs avertis ou non , il y a de multiple  végétaux  excellents  que nous mangions et cuisinions depuis des siècles qui ont disparus de nos étals  au détriments de la mal bouffe de  type Mc Do !! l'obesité n'est pas un but pour une société le sucre et le sel sont des fléaux a moyen terme qui vont  creuser  les dépenses de la sécu , et que jamais!! les Magnas de l'agro alimentaire  provisionnent dans leur compte d'exploitation  car les malades ils s'en foutent...  Infernale  encore une bombe à retardement comme le lisiers des porcheries bretonnes qui paye ... L 'Etat est là pour prendre soins , rendre ces citoyens heureux et responsables  pas donner le droit a ces groupes du CAC ou autre  de se servir  en laissant les dégâts collatéraux  à la collectivité . Les forets mondiales doivent être protégées comme les océans ,ils sont les poumons et le cœur de cette planète , trouver les moyens SVP !!!