Ici mon propos complète ce que je n’ai pas pu exprimer dans les questions précédentes. Je ne comprends toujours pas la mesure des 80 km/h, une proposition un peu surréaliste dans un cadre déjà très contraint (30/50/70/90/110/130). Je propose de revenir au régime des tranches de vitesse de 20 en 20 km/h et de mettre en œuvre une harmonisation européenne. Lancer une politique publique, un concours pour la construction d’un régulateur de vitesse universel calé sur les limitations à partir de la cartographie GPS. Réduire significativement les multiples changements de vitesse sur les routes, sources d’une consommation élevée de carburant (aller vers un déplacement économe en énergie avec une vitesse la plus stabilisée possible). Sur la question de l’absence de taxe sur le kérosène et le fuel lourd pour les avions et les bateaux, c’est complétement contreproductif, cette situation est proprement injuste et décrédibilise encore le discours des gouvernants sur la transition écologique (incohérence notoire). Je propose que le prix des transports soit proportionnel à leurs coûts réels (les déplacements en avion coûtent moins cher que ceux en train !)