voila environ 20 ans qu'un vice président des USA nous donnait 5 ans pour rectifier nos comportements pour sauver la planète. Pour ceux qui l'ont cru et j'en suis, c'est aujourd'hui trop tard ou alors les scientifiques de l'époque s'étaient trompés ? Pour des simples raisons de bien vivre nous devons aller progressivement vers une vie plus proche de la nature plus saine et moins consommatrice, mais sans casser brusquement ce qui existe et marche bien en France. Mais par pitié arrêtons de punir les Français a coup de taxes.