1.Le plus important dans la transition écologique, c'est les emploi qui sont en jeux. La France de par son industrie doit être leader sur ces nouveaux marchés qui vont créer de l'emploi durable. Dans la révolution numérique que nous vivons, des emplois séculaires comme les comptables, les caristes et bien d'autres vont disparaître ces prochaines années. Il faut donc créer de l'emploi dans de nouvelles activités qui permettront à la société de continuer de vivre décemment à l'avenir. Ces emplois ils se créent aujourd'hui dans la fabrication des panneaux solaires, des éoliennes, et de tous les systèmes d'économie d'énergie qui apparaissent. Mais la France ne doit pas rester sur le bord du chemin de cette conversion, elle doit saisir sa chance et capter ces emplois sur son territoire. Pour cela il faut que notre pays soit attractif pour ces entreprises, et là encore elle doit détaxer le monde du travail. Sur ces secteur d'activité en particulier, il faudrait faire un effort supplémentaire, comme une sorte de subvention pérenne dans le temps de manière à ce que le climat favorable créer soit durable. 2.Je ne comprends pas comment on peut accepter de souiller de sol par l'enfouissement des ordures ou des déchets nucléaire. Aujourd'hui nous avons d'excellent centre d'incinération qui sont propre et ne rejettent que très peu de déchet ultime alors pourquoi polluer nos sols ? Nous serons bien content y jour d'y faire pousser des légumes de proximité, plutôt que de les faire venir de l'autre bout du monde, alors préservons nos sols. Les déchets ultimes comme les déchets nucléaires, il faut les charger dans une fusée et les expédier vers le soleil. Celui-ci se fera un plaisir de recycler tout cela. Ainsi seulement nous préserverons la terre de nos enfants. Personnellement je ne veux pas que mes enfants habitent dans une décharge et mange des détritus. 3.Comment peut-on accepter de voir sur nos supermarchés des produits qui poussent très bien en France mais qui viennent de l'autre bout du monde? Si un circuit cours existe, il doit être le moins cher. S'il ne l'est pas il y a un problème que les barrières douanières doivent compenser. Et si l'Europe n'est pas d'accord avec cela alors il faut réformer l'Europe. Un produit indien comme le cornichon ne doit pas être moins cher que le même cornichon cultivé en France. Comment l'Europe peut elle laisser faire cela? Et je ne parle pas des fraises espagnoles. On ne supprime pas les frontières entre 2 pays si la fiscalité n'a pas été homogénéisée avant. C'est simplement du bon sens, mais dès qu'on parle d'Europe, celui-ci disparaît. L'Europe doit servir la France, pas la dépouiller. Et il faut arrêter de croire que les gens ne vont plus acheter les produits français si nous durcissons notre politique économique. La vérité c'est que la Chine le fait, les Etats-Unis le font, mais nous serions les seuls à en subir les conséquences? Ce serait peut être l'occasion pour la France de se réindustrialiser et de dépendre un peu moins des pays étranger. 4.Interdiction de détruire un produit neuf, il doit repasser par un soldeur. Il est aberrant que des produits neufs soient détruits chaque jour car ils coûtent trop cher à stocker.