La transition écologique est une obligation, pas une option. Il faut la mettre en oeuvre et arrêter de prendre des décisions dans le seul but de faire du profit. Il faut permettre à tous de se déplacer en polluant moins. Investir dans les transports en commun, le train, développer les voies de vélo, interdire la circulation des véhicules (sauf professionnel) de plus de 1.2 tonnes dans les centres villes, villages, régions polluées. Ne plus miser sur le tout routier. Préserver notre santé et protéger la biodiversité (interdictions des pesticides, interdiction des élevages et cultures intensifs, favoriser l'agriculture biologique). Stopper le développement urbain, le toujours plus de béton. Stop aux nouvelles zones commerciales, au Center Parc de Roybon, à toutes ces implantations qui sont destructrices de la nature et biodiversité. Avoir accès à la nature en toute sécurité : interdire la chasse qui tue des citoyens chaque année et qui est très polluante. Protéger les milieux naturels (trames vertes, bleues, blanche, noire), nos littoraux, nos forêts, nos prairies, nos montagnes. Sauvegarder la faune et les espèces, stop aux tirs de loup, au déterrage, stop aux cadeaux et dérogations accordées aux chasseurs. Créer et recréer des corridors écologiques. Ecouter et entendre les associations environnementales. Elles agissent pour un bien commun !