Je demande à l'état, à la région, à la commune de faire enfin à leur niveau ce que je ne peux pas faire au mien : Avec les autres pays européens créer un banque européenne pour le climat (comme on a fait pour sauver les banques) dotée de 1000milliards € Lancer un grand plan pour le climat Ne plus financer les énergies fossiles, Fermer les centrales à charbon; Accompagner vraiment les énergies renouvelables, Sortir progressivement du nucléaire. Favoriser la construction bois Protéger efficacement les zones humides et les forêts, Cesser les aides aux sports et activités  polluantes. Diminuer la fiscalité sur les produits réellement vertueux en carbone Réduire drastiquement les pesticides (je ne veux plus de glyphosate dans mes urines !) Conserver la limitation à 80km/h  Protéger enfin la biodiversité : - interdire la chasse aux espèces menacées, - respecter les dates de chasse de la "directive oiseaux",  - interdire le piégeage des oiseaux au nom de pseudo traditions, - supprimer la notion de nuisible,  - créer des sanctuaires de vie sauvage, - créer un permis de chasse à points,