La question du climat a émergé progressivement comme un problème public grâce à l'action de groupes de pression qui proscrivent le débat. Les rapports alarmistes se succèdent sans laisser place à la contradiction. L'impact de l'activité humaine sur le réchauffement n'est pas mesuré au regard des facteurs naturels déterminants que sont par exemple les cycles de l'activité solaire. La "transition écologique" pèse trop sur nos économies et nos sociétés pour échapper au débat démocratique. C'est la première cause de la protestation des gilets jaunes.