+Energie : --- arrêter les recherches sur le nucléaire --- supprimer le Commissariat à l’énergie atomique et aux énergies alternatives (CEA) et créer le Commissariat aux énergies propres et renouvelables --- vérifier la pertinence des provisions effectuées par les producteurs d'énergie nucléaire pour couvrir le cout du démantèlement des centrales et le stockage des résidus --- arrêter dès que possible les centrales nucléaires et ne pas en ouvrir de nouvelles --- développer les énergies propres : éolien, solaire, métanisation, hydrogène (production non carbonnée d'hydrogène, stockage, piles à combustible) --- favoriser la production énergétique au plus près du consommateur  +Réchauffement climatique : --- inciter les particuliers à produire leur énergie électrique --- développer les pompes à chaleur géothermique  +Agriculture : --- interdire tous les pesticides "tueurs d abeilles" (présents et à venir).  --- faire établir des test de toxicité par des organismes indépendants des fabricants --- ne pratiquer aucun épandage de produit chimique à moins de 100m des cours d'eau, des habitations --- inciter les agriculteurs à passer au bio (formations aux pratiques bio, aides financières…). Il faut rappeler que la France doit importer une part importante des produits bio. Il n est pas normal que l utilisation de pesticide ait augmenté de 12 % en 2014-2016. --- instaurer une taxe sur les pesticides dont les revenus profiteront aux agriculteurs bio. --- Il faut engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable --- inciter les cantines à servir du bio, si possible local et instaurer au moins un repas végétarien par semaine  +Biodiversité : --- Relancer la protection des zones humides --- Restaurer la continuité écologique des fleuves et rivières en effaçant un maximum d'ouvrages  --- renforcer le conservatoire du littoral --- retirer de la liste des "nuisibles" les petits carnivores (belette, fouine, martre, putois) --- interdire la chasse du blaireau --- interdire la chasse le week-end --- interdire la chasse à proximité des chemins de randonnées balisés (GR, PR, PNR ...)   +Transport : --- encourager le covoiturage (essence moins chère etc) --- encourager l'utilisation d'application de covoiturage instantané (comme OuiHop) --- en milieu rural, mettre en place des services de navette à la demande, --- développer les pistes cyclables entre les agglomérations situées à moins de 20 km les unes des autres --- développer l'infrastructure de ferroutage --- imposer le ferroutage ou le transport fluvial pour les camions en transits et les transports de plus de 300 km    +Industrie : --- encourager le développement de produits électro-ménager fabriqués en France, et offrant une longue garantie (10 ans)  +Commerce : --- indiquer par des échelles graphiques si le produit est écologiquement vertueux : CO2 produit, produits chimiques, équitable, km parcourus  ++Si on veut faire des économies, diminuer le budget de l'armée et en particulier de la marine.  Ne pas construire de nouveau porte-avion.