Le nucléaire Français, n'est-il pas un moindre mal comme production d'électricité et d'eau chaude? Est-ce que les 4 centrales à charbon seront fermées comme promis? Pourquoi ne parle-t-on plus d'hydroélectrique, n'y aurait-il plus de projet? Avenir du biogaz (carburant issu des boues utilisé pour les autobus dans certaines villes comme Lille) me semble à développer. Accélérer la maitrise de l'emploi de l'hydrogène en stockage de l'énergie et en combustible, est-il envisageable de l'utiliser comme et/ou à la place du gaz de ville?