* Diminution de la TVA (0%) sur les travaux de rénovation énergétique.           Parallèlement, les collectivités locales arrêteraient leurs subventions.   -----  * Diminution de la TVA (0%) sur les billets de train + abonnements transports publics + matériels de transports "doux" (vélos, etc.).   -----  * Maintien de l'augmentation des taxes sur le carburant pour les automobiles.   -----  * Augmentation de la TVA (25%) sur les matériels de loisirs tels que jet-skis, quads, etc. (*f)   -----  * Augmentation de la TVA (25%) sur le prix des tickets de spectateurs pour les courses automobiles, motos, etc. ; sur le prix des prestations de loisirs telles que sauts en parachute, "baptêmes de l'air" en avion, etc.   -----  * Mettre des taxes sur le carburant pour, a minima, les vols aériens nationaux.   -----  * Agir réellement auprès des instances internationales (ONU, OMC, organisation encadrant les vols internationaux etc.) pour qu'elles mettent des taxes sur le carburant, pour tous les pays siégeant à l'ONU, pour : les vols aériens internationaux, le transport maritime, etc. Le produit de ces taxes abonderait le fond d'aide pour l'adaptation des pays pauvres au changement climatique, et/ou le HCR (haut commissariat aux réfugiés). Il autoriserait les pays développés à limiter leurs versements à ce fond.   -----  * Bonus-malus affecté aux revenus locatifs fonciers selon la catégorie DPE du bien (logement) loué.  (*f) NB : Les professionnels utilisant des quads etc. récupèrent généralement la TVA et ne seront donc pas pénalisés.