Le debat a été ces derniers mois fortement concentré sur les pesticides et en particulier le glyphosate. S’il est evident qu’il y a un consensus des citoyens sur le sujet, celui-ci est largement lié à l’ignorance collective attisée par des groupes d’intérêts (ONG ou lobby pro-bio, journalistes en quete de sujets faciles, politiques en quete de reelection).  L’obscurantisme ne menera notre pays nulle part. Il est urgent de rehabiliter la science, de faire confiance aux agences sanitaires indépendantes, de pouvoir debattre sereinement, sur des bases scientifiques et non pas sectaires ou ideologiques. La nourriture n’a jamais été aussi saine, la population agricole est moins touchée par les cancers : ce sont des faits, pas des croyances. Quand les politiques soutiennent des thèses aux antipodes de la science, ils affaiblissent la démocratie et laisse la place aux populistes.