Toujours favoriser des solutions technologiquement simples qui n'impactent pas négativement l'environnement dans tout le cycle de vie des produits et/ou de la technologie mise en place. Ce n'est pas le cas de solutions hyper technologiques qui coûtent très cher en matériaux et en énergie à la fabrication, même si assez efficace à l'utilisation. Par exemple, la voiture autonome ne devrait pas être considérée comme une option pour la mobilité verte aux vue de la compléxité technologique (matériaux, réseaux de télécommunication, énergie) nécessaire qui implique un très fort impact environnemental et énergétique global.