Proposition concrète 1 : Diminuer la TVA sur les produits bio Proposition concrète 2 : Taxer / pénaliser les industriels qui utilisent du plastique => objectif zero plastique d'ici 2030 Proposition concrète 3 : Définir ce qu'est un logement écologique (en terme d'isolation, chauffage, etc). Avoir un bilan gratuit de son logement par rapport cet idéal écologique. Le digital peut aider pour cela. Chaque logement aurait une "note" et on pourrait voir les axes d'améliorations avec les crédit d'impots.