Je vous renvoie à ma réponse à votre seconde question (que faut-il faire pour apporter des réponses à ces problème s). La considération de l'effondrement en cours ne me semble pas du tout prise en compte. Elle impose une transition rapide et un certain nombre de ruptures qu'il faudra amortir. À attendre encore, nous ne pourrons plus rien amortir du tout. Organiser notre résilience, au niveau des territoires et du pays, doit être notre priorité absolue. Rien n'a de sens si cette priorité n'est pas clairement affirmée et si une politique radicale (qui doit planifier à terme une forme de récession ou de déroissance) n'est pas mise en œuvre. C'est une forme de plan Marshall de l'écologie qu'il faut lancer, avec des moyens tels que ceux mis en œuvre en tant de guerre, tout en impliquant les citoyens.