Il est illusoire de croire que l'on réalisera des économies d'énergie substantielles sans passer par un renchérissement du prix. A t-on déjà vu des consommateurs/usagers se détourner d'eux-mêmes d'un produit extrêmement prisé et à bas coût ? Qu'ont donné les 20 dernières années de sensibilisation tous azimuts à l'environnement et aux économies d'énergie ? Presque rien ! Quand la France a t-elle fait des bonds substantiels en terme d'efficacité énergétique pour la dernière fois ? Lors des chocs pétroliers.   Pour autant est-ce qu'il faut en appeler à un "choc carbone" qui toucherait avant tout les plus démunis et les plus dépendants ? Evidemment non et c'est tout l'enjeu d'une fiscalité  carbone qui serait également redistributive et permettrait d'accompagner les personnes les plus dépendantes vers des alternatives, et d'amener l'ensemble de la société vers une transition qui sera nécessairement un accouchement laborieux. Nous avons le choix entre un accouchement laborieux mais planifié et assumé ou bien repousser jusqu'à la dernière minute le moment de se confronter à la situation avec la certitude d'augmenter le chaos social qui en résultera.