De la réactivité ! La réactivité de Brune POIRSON sur le traitement des déchets de la restauration rapide suite à un reportage d'envoyé spécial de France 2 devrait-être un exemple. Quand des reportages (vrais) dénoncent les comportements, les abus, le non respect et la non application des lois, le gouvernement doit amener une réponse immédiate, il faut en finir avec les langues de bois et le mutisme.  Il faut développer les filières de recyclage.  Est-on capable de répondre à la demande croissante de fourniture en électricité des moyens de locomotion (VL, scooters, etc ..) Est-on sûr de recycler les batteries de ces véhicules rechargeables et de limiter leur impact sur l'environnement.  Si on veut développer les énergies renouvelables ne devrait-on pas simplifier les démarches administratives. Par exemple entre la décision de l'implantation d'un champ éolien ou offshore et sa mise en oeuvre combien de temps cela peut durer ... un quinquennat ne suffit pas ..  Les aides devraient être proposables à tous, quelque soit les revenus. Et pour tous types de travaux, car tout le monde ne rentre pas dans des cadres standards.