ll s'agit là d'un problème culturel, c'est le point aveugle de votre système de pensée qui fait que tout est faussé dès le départ. La culture est la question centrale, comment pouvez-vous nous donner des perspectives si votre pensée, votre mode de penser sont bloqués? Par exemple Dans votre questionnaire vous opposez investissements et aide aux ménages, n'est-il pas possible de considérer l'aide aux ménages comme un investissement?  De même vous demander de choisir entre financement de la transition écologique et fiscalité écologique c'est ridicule ! Le problème est que vous placez les préoccupations environnementales comme un problème en soi, un chapitre de la politique pour demain alors qu'il s'agit AUJOURD'HUI du point de vue à partir duquel TOUTES les autres solutions aux problèmes doivent être pensées. Ce point de vue devrait servir de base à la réflexion et à la mise en oeuvre de toutes politiques. Cette nouvelle perspective serait à même de vous ouvrir des horizons!  Le départ de Monsieur Hulot, pourtant homme de compromis, fut un symptome de cet aveuglement. Il ne s'agit plus de réformer il faut MUTER, là est tout le malentendu. Etre prêt à l'aventure et à l'invention d'une nouvelle manière d'être terrien et humain, c'est le défi!