Quitte à ce que l'état s'endette, financez un grand projet de développement de la voiture à hydrogène, la seule voie réellement verte en ce domaine. Financez pour moitié le prix de ces véhicules et vous verrez qu'en sollicitant les Français, face à cet effort, il se coaliseront pour faire face au réchauffement climatique. Il faut un catalyseur social pour avancer dans ce domaine. Tout le monde doit s'y mettre et ce n'est pas en roulant à 80Km/H ou en nous empêchant de nous déplacer en ville avec les véhicules diesels que vous résoudrez les problèmes. Vous allez encore plus faire monter la rancœur générale. Qui aujourd'hui a les moyens de se payer une voiture électrique à 37000€ minimum? plus grand  monde...  Faites revenir Nicolas Hulot