Faire en sorte de créer une émulation entre « tous les cerveaux » de notre pays. Si nous prenons la transition écologique, pourquoi ne pas réunir sur une mission de réflexion, des ingénieurs, des météorologues, des grands scientifiques, des astronautes, des chercheurs, des philosophes et autres médecins ou même de « simple citoyens ou même des adolescents » pour débattre et trouver des solutions. Je pense que le débat et l’association d’idées de personnes qui ont des cursus et des compétences, des visions, différentes ;peuvent amener de grandes idées. Imaginez ce type de réunion et  de réflexion a l’échelle européenne voir mondiale et les idées qui peuvent en sortir.L'homme seul n'arrive a pas grand chose depuis des temps anciens mais en groupe c'est autre chose, il y a vraiment quelque chose qui se passe, untel pense a une chose mais pense que ce n'est pas possible, l'autre si c'est une bonne idée ,j'ai la solution.il faut aussi pour se faire qu'ils mettent leurs egos de cotés. Certes c'est utopiste mais franchement j'y crois