Le premier point c'est que chacun (chaque citoyen) prenne bien conscience de ce qu'il peut faire lui-même pour l'environnement avant d'accuser les autres. Un exemple les sacs plastiques, OK si l'on n'en fabrique plus on ne les retrouvera pas  la nature mais  si les individus ne les jetaient pas n'importe où il n'y aurait pas de problèmes non plus. Le deuxième point concerne la visibilité. Celle-ci est absolument indispensable pour les industriels comme pour les particuliers. Pour beaucoup de particuliers une chaudière c'est 20 ans, une voiture 8 ou 10 ans , c'est le minimum de visibilité que l'on doit avoir. Pour les industriels c'est le même principe. Prenons les constructeurs automobiles,  jusqu'à il y a très peu de temps, au moins en France, ils ont investi massivement dans les moteurs diesels et avec quelques décisions prises sans beaucoup de réflexion on met  des milliards à la poubelle, on menace des milliers d'emplois et pendant ce temps on n'a pas développé de fabrications de moteurs électriques ou de batteries en France …  Enfin dernier point,  il me faut revenir sur les priorités dont j'ai déjà parlé ( pollution de l'air vs dérèglement climatique ) . Chacun sait (sauf les écologistes français ou du moins une partie d'entre eux) qu'en demandant tout et  tout de suite, on ne fait rien alors qu'on arrête de lutter avec la même énergie contre la voiture, les éoliennes, le nucléaire , pour le loup ….etc. Etablissons des PRIORITES