Qu'on arrête progressivement de faire voler des avions Air France sur des trajets nationaux. Pour quelques sacrifices de confort, tous ces gens peuvent prendre les trains. A défaut d'arrêter ça tout de suite, on devrait taxer le kérosène de ces trajets nationaux. Je préfèrerai que l'Etat aide la SNCF à se développer sur les lignes en question plutôt qu'on continue à soutenir Air France pour conserver ces lignes court-courrier en France métropolitaine. Autoriser et encadrer le suicide assisté pour laisser aux gens le droit de mourir dans la dignité.