La transition à marche forcée imaginée par les technos qui nous gouvernent vers les voitures tout électrique est une hérésie : l'Europe ne maîtrise pas les filières de production ni de recyclage des batteries, leur production est polluante et réclame des ressources rares extraites sans considération pour l'environnement, leur recyclage n'est pas maîtrisé et dégradera l'environnement, enfin cela ne permet que de déplacer la pollution car il faut bien produire l'électricité (avec du charbon, comme nos amis Allemands ?!!!). Il faudra 2 ou 3 jours pour partir en vacances (et autant pour en revenir !!!) avec l'autonomie insuffisante des batteries. Et comment chargera-t-on tous les véhicules simultanément quand le parc sera majoritairement électrique ? Avec quelles infrastructures de recharge et de production électrique ? Arrêtez vos délires. Les véhicules électriques ne sont qu'une partie de la réponse au problème. L'hybride "lourd" est une solution bien plus souple, qui permet de diminuer fortement la pollution urbaine sans remettre en cause toutes les infrastructures ni les habitudes de déplacement. Le tout électrique est à réserver aux transports en communs et véhicules de livraison intra-cités. FERROUTAGE : un peu de courage politique SVP. Carrefour de l'Europe, la France est traversée de part en part par semi remorques européens. Imposez le ferroutage en construisant les infrastructure ferroviaires nécessaires, découragez ces pollueurs par des taxes sur les poids lourds, ce sont eux qui polluent nos villes et nos campagnes et défoncent nos routes. La Suisse l'a fait, la France peut le faire. Mais bien sûr il faut du vrai courage, c'est plus difficile que d'imposer une taxe carburant aux automobilistes, il faut faire rentrer dans le rang les routiers et les bonnets rouges, et les gouvernements successifs sont trop pleutres et trop attachés à leur réélection pour cela.