Les média au travers d’études pas forcément exhaustives ont mis le diésel au banc des accusés. Essayons de voir tous les éléments connus pour se faire une opinion juste. Les moteurs diésel ont été pendant longtemps de gros pollueurs, notamment avec l’apparition des turbo-diésels : on a tous en mémoire le panache de fumée de ces véhicules au moment des reprises. Depuis d’énormes progrès ont été faits avec l’utilisation du système d’alimentation « common rail » et des filtres à particules (FAP). Pendant longtemps on a admis à priori qu’il n’y avait pas de problème de particules fines avec les moteurs à essence jusqu’au moment où des études belges ont montré que les moteurs essence récents (à injection directe) produisaient 10 fois plus de particules que les diésels ! D’ailleurs les moteurs à essence doivent maintenant être munis de filtres à particules comme les moteurs diésel. A puissance égale, le diésel produit 20 à 25% de moins de CO2 que le moteur essence. Donc avantage du diésel sur ce point. Maintenant regardons les dernières normes européennes pour les moteurs (euro 6). Polluant	Essence	Diésel Oxydes d’azote (nox) mg/km	60	80 Monoxyde de carbone (CO)mg/km	1000	500 Particules mg/km	4.5	4.5 Emission d’hydrocarbures	100	110  L’analyse du tableau montre pour le diésel un peu plus de Nox, la moitié moins de monoxyde de carbone. Certes, les nox sont toxiques pour la santé et sont à l’origine de la pollution à l’ozone. De plus les nox ont un effet gaz de serre 300 fois supérieur à celui du CO2. Un excédent de 20mg par rapport à l’essence se traduit en équivalent CO2 par 0.02X300= 6g. Sachant que le diésel économise 20 à 25g de CO2 par rapport à l’essence,  le bilan est largement positif du point de vue gaz à effet de serre. Un des arguments souvent donné contre le diésel est le fait que les pots FAP ont besoin de monter en température pour être efficaces, donc déconseillés pour les petits trajets. Mais cet argument ne tient plus maintenant que les voitures essence sont équipées de pots FAP. Reste un élément dont on ne parle pas en général : c’est la différence de comportement des deux types de moteurs dans des conditions extrêmes (haut régime, conduite sportive, véhicule chargé ou traction de charges). Dans ces conditions, l’augmentation de la consommation est nettement plus importante pour les moteurs à essence. A titre d’exemple, j’ai une caravane de 1300kg. Avec une  voiture essence, je passais en traction de 8l/100 km à 16 alors qu’avec un diésel, je passe de 7 à 12.