Dommage que les questions ne concernent pas les entreprises: entre la moitié et les trois quarts des émissions de gaz à effet de serre proviennent d'une centaine d'entreprises dans le monde (majoritairement associées à l'exploitation du pétrole). C’est pourquoi  je ne réponds pas aux questions sur mon comportement (même s’il est vertueux : isolation maison, voiture peu polluante, recyclage déchets), qui me semblent secondaires et occultant les questions prioritaires. Et c'est pourquoi je propose que Total puisse devenir l'incarnation nationale du changement de cap stratégique et le communique à tous, en regard des indicateurs du tableau de bord évoqué ci-dessus.