Arrêtons les pesticides dangereux mais aussi les déforestations à l'autre bout de la planète parfois cautionnées par Bruxelles ! Ne pénalisez pas les automobilistes qui utilisent des voitures diesel ou essence tant qu'il n'y a pas d'alternative vraiment valable ( je ne pourrais pas faire les 300 km qui me séparent de ma région natale avec une voiture électrique si je le souhaitais et sauf erreur de ma part, l'electricité est principalement nucléaire pour le moment ; ce ne sont pas les éoliennes qui vont pouvoir alimenter le parc automobile français si tout le monde se convertit ! ). Par ailleurs, quelle est l'empreinte carbonne d'évènements comme Paris plage ? Lyon plage ? Les canons à neige en montagne ? Les patinoires en plein air à Noël ? Le Paris Dakar ? Les rallyes automobiles ? Les courses de Formule 1 ? Le but n'est pas de tout supprimer, bien évidemment, mais a-t-on toujours les moyens de s'offrir ce genre d'évènements ? Notre belle planète souffre et ces évènements font sans doute plus de mal en quelques jours que des milliers d'automobiles en 1 mois ! Il faut raison garder !