Pollution routière : très peu d'automobilistes respectent les réductions de limitation de vitesse en période de pollution. Il faut davantage sensibiliser sur les conséquences sanitaires,, sur l'efficacité de la mesure, et verbaliser. Bruit en ville : bcp de véhicules (surtout 2-roues) sont "trafiqués" et font grand bruit, à toute heure. Il faut d'abord sensibiliser ("Le plaisir de quelques-uns aux dépends de tous les autres ?" ; "Un véhicule, ça sert surtout à se déplacer", etc.). Et faire des contrôles et verbaliser sur ce sujet abandonné des pouvoirs publics.