1) la France n'est pas ambitieuse en matière de recherche; pendant que les chinois développent à pas accélérés et perfectionnent les moteurs électriques, les panneaux solaires et photovoltaïques, nous prenons du retard et le monopole part chez eux 2) Combien faut-il de grammes de CO2 et d'eau pour mettre sur le marché 1 kg de viande rouge et inversement combien en faut-il pour 1 kg de légumes ? Nous devons inciter les français à moins de manger de viande (même si c'est au détriment des bouchers) et inciter les agriculteurs à se reconvertir vers le céréalier ou les fruits et légumes. Les études montrent qu'il faut se préparer à la raréfaction de la nourriture.  3) obliger chaque collectivité à planter X arbres par an et obliger les villes à créer de vraies zones vertes (comme Central Park à New-york) pour augmenter notre capacité à aspirer le CO2 3) taxer les entreprises les moins vertueuses: nous consommons et achetons des produits de consommation non écologiques à cause de l'offre sur le marché. Si je prends le cas des voitures, vous le gouvernement, vous taxez avec la taxe carbone l'essence car il consomme plus et libère plus de CO2. Maintenant vous faites de même avec le diesel alors qu'il est le plus économe mais, il est vrai, libère des particules fines. Les seules offres proposées sur le marché sur des véhicules plus propres sont chères, inappropriées à l'utilisation au quotidien (pas de gain de consommation, faible autonomie).  Je ne vois pas pourquoi ce ne serait pas ceux qui proposent des produits inappropriés qui seraient taxés. Si on avait incité les sociétés comme Renault, PSA, VW à produire plus écologique et moins cher, cela ferait longtemps que le parc automobile serait hybride ou électrique