L'écologique n'est pas un parti politique, donc pas d’idéologie mais du pragmatisme, c'est l'affaire de tous au quotidien. Imposer l’information de l’empreinte carbone pour les produits, les moyens de transport, les manifestations… Informer le citoyen de façon moins partisane et moins à courte vue en faisant intervenir dans de grands débats les scientifiques indépendants sur les problèmes écologiques, par exemple quel est le bilan des pollutions comparées des voitures électriques « nucléaires » en France, « lignite » en Allemagne et des nouvelles voitures diesel équipées de filtres à particules...