L'indicateur des 2 °C n'est pas frappant. Il vaudrait mieux le % des glaces fondues, l'acidification des océans. Déléguer ces messages aux publicitaires et communicants dont c'est le métier.   Rétablir les lignes régionales de train en profitant des trains à hydrogène : opportunité Régions, SNCF, Alstom.  Favoriser l'investissement populaire dans les entreprises d'énergie hors fossile, y compris pour les infrastructures, suppression des frais plancher, frais de garde, PEA glissant, etc.  Favoriser l'habitat collectif, moins énergivore, y compris à la campagne.   Taxer les voitures de fonction dans les grandes villes qui ont des transports en commun, au lieu de taxer les pauvres à la campagne pour qui la voiture est vitale. Car dans ces villes il y a des sociétés qui donnent des voitures de "fonction" qui en fait sont utilisées le week-end et pas du tout pour le travail. J'ai été salarié dans ce cas.   Comment apprendre à son chaton d'appartement à faire ses besoins aux toilettes, car cela éviterait les litières et leur transport.  Interdire les publicités et magazines locaux non sollicités, dans les boites aux lettres  Généraliser la dématérialisation des courriers, avec envoi papier sur demande sur un site unique (opt-in au lieu de opt-out).   Obliger la distribution à reprendre les emballages et les produits usagés, ce qui les motivera à participer à la transition.