LES REVENDICATIONS ET MESURES PROPOSEES AU GOUVERNEMENT  1. Contraindre les principaux responsables du réchauffement climatique  Respecter les accords de Paris, c’est-à-dire une baisse mesurable des gaz à effet de serre dès 2019, dans le cadre d’une stratégie zéro carbone pour 2050.  Changer de méthode de calcul des émissions de gaz à effet de serre de la France pour intégrer les émissions importées : être factuel, assumer nos responsabilités envers les autres pays et mettre en oeuvre les bonnes solutions.  Ne plus financer les énergies fossiles pour limiter le réchauffement global de la planète à 1,5°C.  Mettre fin aux autorisations accordées aux projets climaticides et contraires à l’intérêt général en France, dans les villes, et dans les territoires.  Contraindre les entreprises à respecter les objectifs de réduction conformément à l'accord de Paris, en priorité les 100 firmes responsables de 71% des émissions de gaz à effet de serre depuis 1988.  Prévenir la réalisation des risques les plus graves et éviter que le changement climatique ne cause de dommages significatifs à l’environnement et à la santé humaine.    2. Mettre la puissance publique au service de la protection de l’environnement  Entraîner les autres pays européens pour que l’Europe soit le moteur de la transition écologique avec un plan finance climat de 1000 milliards d’euros investis dans un programme de transition malgré les politiques d’austérité qui freinent l’action des états.  Financer la transition en dégageant un budget global à la hauteur des enjeux de la transition. Un budget transverse qui regroupe l’écologie et solidarité, la cohésion des territoires, les transports, l’agriculture et l’alimentation…  Affirmer dans la loi PACTe sur la modernisation de l’économie que l’énergie, les transports, l’air et l’eau sont des secteurs stratégiques pour l’environnement qui doivent rester publiques. Les services publics doivent être revalorisés et renforcés dans les territoires qui ont été abandonnés.  Accompagner l’engagement fort et de long terme des collectivités qui se mobilisent sur une large diversité d’actions permettant la cohésion du territoire et leur transition écologique.  Renforcer les budgets alloués aux plans climat, air et énergie territoriaux mais aussi les plans d’urbanisation et les plans de mobilité pour qu’ils soient tous des leviers à la transition écologique dans les territoires.    3. Progresser vers 100% d’énergies renouvelables : plus propres, moins chères et moins dangereuses  Diviser la consommation d'énergie primaire via la rénovation des bâtiments et ainsi réduire la facture d’énergie des Français..  Développer la production d'énergies renouvelables (bois énergie / éoliens, photovoltaïque, solaire thermique, biogaz) d'ici 2050.  Fermeture progressive des centrales jusqu'à la sortie définitive en 2035, reconversion de l'industrie nucléaire et des travailleurs dans le démantèlement et les EnR. Arrêt des projets de nouvelles centrales nucléaires.    4. Planifier la ville sans voitures pour mieux respirer, se déplacer et vivre ensemble  Développer les transports propres pour améliorer la qualité de l’air et protéger la santé, en mettant la priorité sur les transports les moins polluants, et en misant sur les énergies renouvelables dans les transports.  Refaire de la ville un espace public où il fait bon vivre et où il est simple et agréable de se déplacer en transports en commun, à vélo et à pied.  Faciliter et sécuriser les déplacements en vélo dans les villes avec un plan avec un plan vélo et mobilités actives plus ambitieux que ce qui est déjà prévu.  Repenser les politiques publiques parce que les inégalités territoriales ont changé de visage.    5. Garantir une alimentation saine et de qualité dans le respect des animaux et de la nature  Mettre fin à un système à deux vitesses qui divise la société et dans lequel l'agriculture industrielle reste prédatrice de la production d'une alimentation de qualité.  Interdire les pratiques agricoles, d’élevage et pêche dangereuses pour la santé et la biodiversité.  Mettre un coup d'arrêt immédiat à l‘extinction de masse des espèces. Interdire les fermes usines et la maltraitance animale.  Permettre l’accès à toutes et tous à une alimentation produite par des paysannes et paysans qui vivent de leur travail et pratiquent une agriculture paysanne.    6. Préserver le droit des générations présentes et futures à la vie sur terre en lien avec la nature  Reconnaître la nature comme sujet de droit et, en conséquence, instituer une justice et des recours permettant de condamner toute appropriation, privatisation et destruction, individuelle ou collective, des biodiversités terrestres et marines.  Assurer sa mission de vigilance environnementale et mettre en œuvre toutes les mesures appropriées pour garantir les atteintes à l’environnement et sauvegarder la vie des personnes.  Investir dans la résilience des territoires afin de garantir leur capacité globale de stockage du carbone et leur rôle majeur dans la lutte contre le changement climatique.    7. Sécuriser les emplois de demain en accélérant la transition vers un système économique aux impacts environnementaux et sociétaux maîtrisés  Renforcer la régulation légale et fiscale des acteurs économiques et financiers qui demeure insuffisante pour contraindre et orienter l’activité du secteur privé.  Se prémunir des risques sur l’économie, l’emploi et la santé des grands traités de libre échange internationaux.  Conclure un “pacte zero impact” avec les entreprises qui le souhaitent pour limiter la croissance et ses impacts environnementaux et sociétaux.  Faciliter le développement de l’économie sociale et responsable : en particulier l'économie circulaire, les circuits courts, le commerce équitable.  Rétablir des relations saines et équitables au sein des entreprises y compris réduire les écarts de salaires entre hommes et femmes.  Mettre en place les conditions de la concertation sectorielle et intra entreprise pour réussir la transition écologique dans tous les secteurs d’activités.  Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi.  Préparer les générations futures au monde de demain qui demandera aux employés et aux citoyens de maîtriser des compétences nouvelles.    8. Financer la transition écologique et sociale grâce à la fiscalité pour le bénéfice de tous  La fin de l'injustice fiscale avec une plus grand progressivité de l’impôt, en taxant davantage les revenus du patrimoine, et en luttant contre l'évasion et l'optimisation fiscale.  Une taxation carbone plus juste. A ce jour, la fiscalité carbone des ménages est 3 à 6 fois plus taxée que celle des grands pollueurs : une situation injuste qui doit cesser.  Reverser l’ensemble des recettes de la fiscalité écologique aux ménages et au financement de la transition.    9. Préserver les océans et les milieux aquatiques de la pollution et de la surexploitation  Lutter contre la prédation et la pollution des océans en étant plus contraignant  Préserver les océans et les milieux aquatiques face en adoptant d’autres pratiques    10. Être exemplaire sur les grandes valeurs de solidarité et de démocratie  Vers une Europe responsable du devenir de la jeunesse et de la biodiversité  Permettre plus de démocratie directe et participative en France - conseils citoyens et Référendum d'initiative citoyenne.  Accueillir les migrants, réfugiés ou tout autre personne humaine avec dignité en lui offrant l’asile, un toit et de la nourriture  Encadrer les manifestations pour garantir la sécurité des personnes et des biens sans restreindre le droit de manifester