Arrêter et interdire l'élevage intensif et industriel comme les fermes de 1000 vaches, les élevages de porcs ou de volaille où les animaux sont maintenus dans des conditions scandaleuses et qui engendrent de grave nuisances écologiques. Et tout cela au profit non pas de l'emploi, mais pour engraisser des industriels. Être plus sévères au niveau du gaspillage alimentaire : la réglementation demande aux commerces de plus de 400 m² de donner les denrées alimentaires invendues et arrivant à la date d'expiration. Cette réglementation doit s'appliquer à tous les commerces quelque soit la taille (boulangerie, boucherie de quartier...). Afin de nettoyer la France des déchets qui polluent le bords des routes, les plages, la mer, l'océan ou des champs ; mettre en place dans les communes, des démarches écocitoyennes afin de ramasser les détritus "sauvages", une à deux fois par an, afin de sensibiliser tout le monde sur la pollution. Augmenter le budget de la recherche en matière d'énergie afin de trouver d'autre alternatives au nucléaire facteur de grave pollution environnementale avec le recyclage des déchets.  De favoriser des alternatives dans le domaine automobile autre que les moteurs à essence et électriques (tout aussi polluant de part la batterie au lithium). Imposer le ferroviaire aux camions internationaux (comme le fait la Suisse) qui traverse la France ou mettre en place une taxe de pollution pour ces transports.