A l'heure du traitement de masse de données, que sait-on vraiment des aspirations et des souhaits des citoyens ? Il serait souhaitable de réaliser des enquêtes de grande ampleur, permettant d'interroger les gens sur leurs habitudes, leurs contraintes, leurs attentes, afin de construire les transports en commun du futur, adaptés au 21è siècle. Cela permettrait peut-être d'accroître la fréquence des trains à certaines heures. Pourquoi ne pas créer des trains plus petits ? Dans quelques pays, ce sont des bus qui ont été adaptés pour rouler sur des voies ferrées. Pourquoi ne pas s'en inspirer ? cela permettrait peut-être de maintenir des lignes permettant de désenclaver certaines régions périphériques, à moindre coûts d'investissement et de maintenance. Il faudrait verbaliser les pollueurs fortement : que ceux qui sont pris en train de jeter des mégots par terre ou des détritus devraient être sanctionnés financièrement sévèrement et participer à des travaux collectifs de nettoyage de la nature. Les tailles de certains emballages devraient s'adapter au contenu.  Il faudrait que soit plus clairement indiqué ce qui est recyclable de ce qui ne l'est pas sur les emballages. La pédagogie doit être renfoncée dans les écoles, pour que les bons réflexes soient inculqués dès le plus jeune âge et dans la durée.