Certaines contributions de personnes habitant loin de leur lieu de travail en raison d'un prix de l'immobilier plus faible mettent en exergue le coût du transport. S'il est vrai que le coût du transport est élevé, il convient aussi d'observer que le choix de son lieu de résidence résulte souvent de l'alternative suivante : habitation plus chère, peu spacieuse mais proche des centres d'activité (donc avec un coût de transport faible) versus habitation meilleure marché, plus spacieuse mais éloignée des centres d'activité (et coût de transport plus élevé). Dans ce cas, une des questions qui se posent est de savoir si la différence de coût de transport est plus ou moins élevée que la différence du coût du logement.