Il est nécessaire que les pouvoirs publics agissent plus fortement sur le logement et l'immobilier, et pas seulement sur le logement social. L'augmentation du volume des déplacements automobiles quotidiens est la conséquence directe des difficultés de logement, et des déséquilibres territoriaux . Les modalités d'urbanisme devraient rechercher un meilleur équilibre entre logements et emplois au sein de chaque territoire, et améliorer l'accessibilité pour tous d'un logement à proximité de son bassin d'emploi.