Il faut interdire certaines pratiques agricoles nocives pour environnement (OGM, pesticide tueur d'abeille et autre,...) Il faut aussi que le consommateur soit INFORMÉ pour qu'il puisse faire ces choix en conscience c'est-à-dire qu'il faut obliger les industrielles à ouvrir leur laboratoire et à étiqueter en gros leur process. Il faut relocaliser les productions en desserrant l’étau des normes qui ne profite qu'aux industriels. Supprimer la jungle des labels payant qui profite encore à ce qui peuvent ce le payer et les remplacer par des labels gratuits pour les producteurs. Il faut interdire la commercialisation de produit non réparable et obliger les industriels à laisser sur le marché les pièces de rechange pendant 10-20-30 ans en fonction de l'objet. Et tellement d'autres choses...