Mettre en avant les entreprises qui font autrement, les valoriser, communiquer dessus (petites et grandes) et encourager les patrons à investir afin de rendre leurs entreprises plus en adéquation avec le nouveau monde qui se prépare : gestion de leurs déchets, gestion de leur énergie (bâtiments, transports, etc.), implication de leurs collaborateurs, etc. Les PME/PMI ont un rôle important à jouer pour le changement à chaque niveau. Qu'elles soient également concernées par les aides financières quand elles veulent changer. Leur permettre de bénéficier d'un label également afin de valoriser leurs efforts et leur changement.