Je propose de réévaluer l'enseignement dans les filières concernées ( bâtiment en particulier) et apprendre les nouvelles technologies en incitant les futurs entrepreneurs, architectes et artisans d'aller prioritairement dans cette direction. Plus il y aura de personnes compétentes dans ce domaine, plus la population "ignorante" pourra participer aux améliorations dans les bâtiments privés et industriels et donc à l'économie énergétique générale.  Idem dans les filières agricoles, artisans de toutes disciplines, je ne crois pas que l'on SOUHAITE polluer, mais peut-être simplement on ne sait pas encore bien faire autrement? ENSEIGNEMENT !!!