Il faudrait que le gouvernement s'engage massivement en faveur de la transition énergétique. La lutte contre le réchauffement suppose un changement de paradigme, une véritable révolution intellectuelle et culturelle, qui va impacter tout le monde -riches et pauvres- dans tous les domaines d'activité. Toute la nation doit se sentir concernée. On ne s'en tirera pas par des demi-mesures (cf les propositions du premier ministre). Notre président pourrait laisser  une trace profonde en devenant le président de la transition énergétique. Si je pouvais lui souffler à l'oreille, je lui suggérerai de prononcer un discours de rupture avec tout ce qui a été fait jusqu'à présent, un discours de guerre -à l'image de celui prononcé par Churchill le 13 mai 1940- pour entrainer le pays dans la lutte contre le réchauffement.  La présente consultation, dans le cadre du Grand Débat, est une occasion unique.  Des solutions peuvent être trouvées, incluant nécessairement les questions sociales posées par les Gilets Jaunes.