Arrêter la pêche électrique et le raclage du fond des océans. Faire un tri efficace des déchets partout sur le territoire. Promouvoir la consommation alimentaire en fonction de la saisonnalité agricole et halieutique. Mettre le paquet sur l'agriculture écologique, l'agroforesterie, la permaculture, les circuits courts de distribution. Encourager les citoyens à manger de tout raisonnablement (notamment viande, lait, poisson, sucre, sel) afin de préserver l'avenir de la planète. Actuellement la consommation excessive de viande est non seulement mauvaise diététiquement mais a aussi, au niveau de l'élevage, un très mauvais impact sur l'empreinte carbone et sur la consommation d'eau qui devient une denrée rare.