Je remarque que les communes qui reçoivent de moins en moins de dotations subissent des pressions financières de la part de l'état, pour les obliger à adhérer à la politique de transition écologique actuelle. Ex: le maire d'une petite commune reçoit de l'argent s'il accepte l'implantations d'éoliennes sur son territoire et le propriétaire des terres, rien ,et ce sera à lui de se débarrasser des carcasses d'éoliennes et du béton dans le sol, une fois l'éolienne hors service ce qui arrivera très vite. Les éoliennes sont produites en Chine. Arrangeons-nous pour les produire nous-mêmes, nous réindustrialiserons la France , et nous  créerons des emplois.Autre point: les éoliennes sont implantées en milieu rural,parfois à 500m des villages(ce qui est inacceptable et abaisse la valeur des maisons qui en campagne ne valent pas grand chose). Pourquoi des citoyens français ruraux subissent-ils des gênes qui ne leur profitent pas puisque ils ne peuvent pas profiter des transports en commun ou autres commodités, surtout en comparaison avec les citoyens d'Ile de France dont les transports quotidiens sont largement subventionnés?