Il sera difficile de concilier l'écologie et l'économie hyper capitaliste. Il s'agit à mon sens de deux thématiques et deux visions de l'avenir diamétralement opposées. Quel regard porteront nos enfants à l'heure du bilan? Quel monde allons-nous leur laisser? Pourront-ils boire et manger à leur faim? Pourront-ils respirer? Nous sommes retard et de nombreux signaux d'alertes sont lancés et l'espoir est encore là, nous pouvons encore modifier les choses avant que l'argent et l'avidité de "ceux qui possèdent mais ne créent rien" ne détruise chaque parcelle de verdure.