Favoriser le télétravail pour les métiers qui peuvent très bien se faire à distance. Lutter contre la pollution plastique en interdisant de suite la production et la vente d'objets plastiques à usage unique.  Favoriser la vente de produits en vrac en autorisant les clients à venir avec leur propres sacs "à vrac" ou contenants dans les magasins, actuellement seuls certains magasins "bio" l'autorisent. Revenir à des pratiques moins coûteuses et plus écologiques, par exemple interdire aux professeurs d'école d'exiger que les enfants aient tous une ardoise blanche en plastique sur laquelle ils écrivent avec des feutres effaçables qu'il faut remplacer tous les 15 jours, cela coûte une fortune sur l'année. Les feutres et l'ardoisent polluent car non reçyclables. Les ardoises en ardoise et les craies étaient bien plus économiques et écologiques. Lutter contre le sur-emballage, par exemple celui des biscuits pour le goûter des enfants.