Il faut garder le nucléaire qui ne rejette pas de CO2 ni de particules fines, mais en le modernisant pour le rendre plus sûr: réinvestir dans les EPR et neutrons rapides, notamment utiliser des surgénérateurs en mode "brûlage" de déchets pour diminuer les déchets et optimiser la filière. Il faut arrêter de combattre les véhicules essence qui ne sont pas moins polluants que l'électrique si on inclut la fabrication et le démantèlement/recyclage: il faudrait plutôt proposer davantage d'alternatives pour que le recours à la voiture soit moins nécessaire. La voiture électrique n'a de sens que dans les grandes villes. Il faudrait plutôt poser des seuils sur les particules émises y compris au freinage, et enfin décourager l'utilisation massive et disproportionnée de l'avion. Instaurer une TVA majorée sur les produits en fonction de la distance parcourue pour arriver en France (ou à l'inverse minorer la TVA sur les produits locaux) et en affecter les recettes aux transports en commun.