Déduire tva sur super en urgence pour les entreprises Changer la taxation sur les produits pétroliers en incitant total à trouver des solutions alternatives hydrogène..... Obliger l'automobile à changer vite les carburants des utilitaires Refroidir les villes par les arbres en pleine terre, des rues peintes en blanc ( voir essais Los Angeles);  rêverdir les autoroutes arbres obligatoires Utiliser l eau des fleuves pour nettoyer les rues plutôt que eau potable Récupérer l eau de pluie pour arrosage  Insister sur le tri sélectif et la réutilisation du papier Interdir les éclairages nocturnes à outrance Améliorer les nuisances sonores des avions Faire des spots tv sur les températures acceptables dans bureaux, dans chambres, dans pièces à vivre et selon âge.  Inciter par communication la population à changer  Taxer les produits dont les emballages sont abusifs,  Faire une charte de bonne conduite par ADEME Transmettre des cartographies de pollution de l air aux agences immobilières pour inciter les villes et les maires à améliorer la qualité de vie de ses habitants (aide ou difficulté à la vente ou location) Comme il y a des fleurs sur les panneaux des villes créer la même choses sur inondations pollution... Régionaliser les décisions d'implantation des centres commerciaux (tue la ville, supprimé proximité course,oblige utilisation voiture, surconsommation, contraire au bon sens) doit être géré en national ou régional PITIE .....