Le nucléaire ne peut être une énergie d'avenir, d'autant plus que le bouleversement climatique ayant pour conséquence des étés beaucoup plus chauds et secs, les fleuves ne pourront bientôt plus refroidir les centrales. Des dérogations ont déjà été accordées mais cela contribue à augmenter encore le réchauffement climatique et la réduction de a biodiversité. Rien ne peut justifier de continuer à dépenser autant pour une industrie moribonde : il n'est pas possible de dépenser "en même temps" pour le nucléaire - un grand carénage pour faire durer les centrales, des EPR dangereux et qu'on ne sait pas faire fonctionner, le rêve d'ITER - et pour réduire les consommations d’énergie, en particulier celles des familles en précarité, y compris énergétique. Les milliards enfouis dans le puits sans fond du nucléaire,  ne pourront pas servir à d'autres choses nettement plus utiles à notre société et à son avenir. S'il faut résoudre financièrement les problèmes de précarité énergétique, il faut arrêter de présenter les pauvres comme des gaspilleurs : ils ne prennent pas l'avion, ne roulent pas inutilement s'ils ont une voiture, ne consomment pas des produits de luxe suremballés...