- Peut-être aller plus loin dans le recyclage des déchets ? - Punir lourdement les flagrants-délits, du plus petit au plus grand : du mégot au dégazage de super-tanker. - Arrêter avec les pesticides, les colorants, la bouffe industrielle en imposant, pour commencer, le bio et le circuit court dans nos écoles, mais aussi inciter nos supermarchés à vendre de la qualité et revenir, enfin, à une agriculture raisonnée en soutenant plus nos agriculteurs. En fait, tenter de sortir la bouffe du circuit capitaliste de masse. - Il faut absolument interdire les saloperies style glyphosate et Cie, peu importe le coût : la vie n'a pas de prix !