L'Etat doit: -Investir pour de nouvelles sources d'énergies propres et renouvelables, en particulier dans la géothermie (centrales et particuliers) aujourd'hui totalement délaissée. -Imposer progressivement des contenants et emballages biodégradables. -Réduire les transports de marchandises de toutes sortes en produisant localement tout ce qui peut l'être, en particulier rendre la France totalement autonome du point de vue alimentation de base en relançant l'agriculture, l'élevage et les filières associées et en aidant l'évolution vers le BIO. -Augmenter les aides aux particuliers pour les travaux de baisse de consommation énergétique.