- Nécessité d'un traité international contraignant pour limiter la production de plastique et renforcer le recyclage. Il faut interdire les emballages en plastiques lorsque des alternatives avec d'autres matières comme du carton ou du papier existe. - Interdiction des modes d'élevage et d'abattage des animaux dans d'atroces conditions comme par exemple, l'élevage de poules en cage et de porcs sur caillebottis. - Mise en place d'une taxe carbonne au niveau européen suffisament contraignante pour décourager l'industrie du charbon/lignite. - Prendre en compte l'empreinte carbonne lors de la fabrication et du recyclage des énergies renouvellables et susperndre les investissements si ces énergies s'averent plus polluantes ou plus émettrices de GES que les méthodes utilisées actuellement (énergie nucléaire). - Supprimer les niches fiscales et avantages fiscaux accordés aux activités et industries polluantes (aviation, maritime, transport routier, agrocarburants). - Redistribuer de manière juste aux ménages et réinvestir dans la transition écologique 100% des recettes nouvelles de la fiscalité carbone. - Réorienter l’ensemble des subventions de la PAC d’un modèle agricole industriel vers un modèle d’agriculture écologique. - Soutien de l’Etat à une alimentation saine / bio et végétarienne, notamment dans la restauration collective et les cantines scolaires. - Fin des soutiens publics aux énergies fossiles (AFD, Caisse des dépôts, subventions directes ou indirectes) _ Mettre fin aux autorisations accordées aux grands projets climaticides et contraires à l’intérêt général : La Mède, Montagne d’Or, grands projets autoroutiers et aéroportuaires, Triangle de Gonesse, forages pétroliers - Imposer aux banques de sortir des énergies fossiles (transparence des financements, calendrier de sortie et alignement sur l’Accord de Paris) - Imposer aux multinationales ayant leur siège social en France d’aligner leurs activités sur les objectifs de l’Accord de Paris