Oh Oui, il y a d'autres points... par exemple, suivez la décision de l'Allemagne d'enlever TOUS les compteurs Linky de tout le territoire !! ...et Vite !!     Ces compteurs sont de véritables ATTEINTES AUX LIBERTéS INDIVIDUELLES dont la France est pourtant la garante du Monde en cela, sur papier du moins. Et, le fait d'Obliger les gens à poser de tels compteurs d'électricité CHEZ EUX, SANS LEUR ACCORD EN PLUS !! ...et parfois, avec violences sur des personnes !! ...est digne d'une quasi "dictature".      L'Etat et Les Etats : disciplinent déjà et obligent leurs habitants dans de très nombreuses contraintes, interdictions et règles de toutes sortes, qui réduisent de plus en plus le peu de liberté des habitants, ARRêTEZ donc, de contraindre et d'imposer des stupidités, et réfléchissez avant d'engager de telles monstrueuses dépenses !!     Avant de "construire" ces compteurs, l'Etat aurait dû demander par référendum, et obéir au résultat du référendum.     Et SURTOUT arrêtez de détruire les anciens compteurs qui avaient 50 ans de solidité, alors que ces compteurs Linky seront à changer Tous les 10 ans, et à la charge (immédiate ou future) des utilisateurs !!      Vous, les Etats, vous cautionnez des dépenses inutiles MONUMENTALES et toxiques pour l'environnement !! Les Français en ont MARRE de PAYER pour rien !!     De plus, Ces compteurs ne sont Pas du tout écologiques, ils n'apporteront aucune amélioration aux habitants qui contrôlent déjà d'eux-même, "humainement", leur consommation d'énergie !! ... sans avoir à vérifier sur leur smartphone à chaque fois qu'ils allument une lampe, combien cela coûtera en consommation d'énergie !! ...car, puisqu'ils allument cette lampe, c'est parce qu'ils en ont besoin à ce moment-là, et c'est tout !!      Plus tout est Moderne et plus Tout devient compliqué à chaque seconde, c'est invivable, irrespirable : ce monde que vous préparez !! ARRêTEZ !! ...et réduisez le modernisme au lieu de l'augmenter !!     Ces compteurs ne sont que le moyen de faire payer des abonnements plus chers, et des consommations plus chères, afin que les producteurs et gérants d'énergie se remplissent davantage leurs poches AU DéTRIMENT DE LA PLANèTE !! ... Et, vous, l'Etat, soyez décents, Ne les cautionnez PAS !!      De plus, ce compteur Linky, c'est le seul moyen, en plus d'internet et des différentes formes de téléphonies : de "savoir" PAR VOYEURISME : les utilisations privées de chaque ménage. Alors que : Les Etats savent déjà tout des habitants, ils leur demandent de déclarer beaucoup de tous leurs faits et gestes publics et sociaux, beaucoup de leurs écrits et paroles, et ils les taxent en tout et pour tout et même plusieurs fois pour les mêmes choses : comme leur maison qu'ils payent en tout 4 fois (emprunts, impôts, assurances, héritages, ect...).      ALORS, LAISSEZ Les Français : Tranquilles CHEZ EUX !!     ... il y a des limites à ne pas dépasser !! ARRêTEZ de les Espionner et de Les Imposer !! SVP !!