Il faut arrêter de réintroduire des espèces sauvages dans les les espaces naturels proches des habitations, des cultures ou des zones d'élevage. Cela n'apporte rien à l'écologie. On a très bien vécu sans loup et sans ours en France pendant des siècles, et ce n'est pas pour rien qu'ils ont disparu. Introduire des prédateurs, c'est au contraire affaiblir la présence d'une activité agricole ou pastorale dans les zones naturelles, et c'est un non-sens économique : la présence du loup ne rapporte rien (ni à l'homme ni à l'écosystème) et coute lorsque les prédateurs détruisent les troupeaux et donc à terme des emplois.