Plutôt que de vouloir toujours taxer pour inciter, il faut favoriser les comportements positifs. Revenir à une agriculture raisonnée et plus respectueuse des animaux. Favoriser le BIO. Encourager la biodiversité.  S'attaquer aux entreprises les plus polluantes et leur faire financer des projets écologiques comme par exemple : Planter des arbres !   Les arbres captent le CO2 qui est le principal responsable du réchauffement / dérèglement climatique, et cela au niveau mondial, chaque année il faut planter plus d'arbres que ceux qui ont été détruits, c'est un moyen simple et pas cher de ralentir / enrayer le réchauffement climatique.