Les questions qui sont ici posées concernent le changement climatique et les questions énergétiques (un peu). Il est essentiel de porter les questions relatives à la préservation de la biodiversité qui sont à la base de nos vies (alimentation et autres services écosystémiques mais aussi éthique de notre relation au reste du vivant, cf plus haut). Par ailleurs, les questions relatives au changement climatique doivent être traitées de concert avec la préservation de la biodiversité sinon on obère notre avenir.