Créer la légion d'honneur verte pour promouvoir nos ambassadeurs de l'environnement ? Pourquoi sans cesse être punitifs par l'ajout de taxes, plutôt que d'encourager les bonnes initiatives ? Pourquoi la suisse est elle autant en avance sur le transport de marchandises par le train ?  Pourquoi les particuliers devraient ils assumer financièrement la transition écologique, quand celle ci repose principalement sur des non décisions politiques, ou des industries lourdes ? Pourquoi promouvoir une société d'hyper consommation quand c'est celle ci qui nuit à notre environnement ? Pourquoi l'économie a-t-elle toujours le dernier mot sur les questions politiques, principalement sur les sujets écologiques ?