Il faut absolument forcer les entreprises et administrations à limiter leur impact écologique. La grande distribution doit arrêter avec le packaging à outrance, les entreprises doivent analyser leurs comportements et les changer (ex : lumière des devantures allumées toute la nuit), les administrations doivent revoir comment faire des efforts en la matière (lumière des couloirs allumée toute la nuit, absence de recyclage, notamment du papier, ...) Il faut interdire le plastique jetable immédiatement !