Oui ! Je ne peux pas comprendre....... pourquoi ? nous n'avons pas aujourd'hui un mode d’énergie non polluant accessible à tous !pour nos déplacements. La Voiture Electrique à + de 100ans... La voiture a hydrogène n'est pas encore sécurisée pour Monsieur Tout le monde !  En France Nous avons des Idées, des Ingénieurs,des entreprises, du Financement avec des grandes Banques mais pas d'orientation ferme pour l'élaboration d'un véhicule a énergie 100% propre 0 pollution par nos constructeurs. Combien de dizaines d'années allons attendre, pour que nos enfants puissent en profiter.