Pollution de l'air, de l'eau, de la terre... : gratuité des transports en commun, promouvoir le frêt ferroviaire et maritime pour les échanges commerciaux. Revoir les modes de production agricoles : revenir aux petites exploitations, promouvoir l'agriculture biologique et raisonnée ; interdire les monocultures qui appauvrissent les sols. Interdire l'élevage hors sol qui ne respecte pas la vie animale. Quitter la PAC. Aux vues du travail qu'ils effectuent, les agriculteurs mériteraient d'être mieux rémunérés que les notaires.