Le summum de la contradiction vient d'être atteint par la décision d'arrêter Fessenheim et de garder jusqu'à nouvel ordre les centrales au charbon (lesquelles sont polluantes et émettrice de CO2 contrairement à Fessenheim). Ainsi on bafoue de plus en plus ouvertement l'objectif tant proclamé,répété et  vanté au niveau international de lutter contre le réchauffement climatique ! Comment une telle absurdité est-elle possible ? Pour conserver les voix des électeurs écologistes ? Manoeuvre inutile : Ils sont déjà partis voir ailleurs...