Oui!  Une meilleure répartition des aides européennes, dont les petits producteurs ne bénéficient pas toujours, et ne sont parfois pas au courant qu'elles existent, alors que des grandes entreprises de l'agro alimentaire en profitent sans en avoir besoin, vu les bénéfices. On favoriserait le local et l'agriculture extensive au lieu de l'intensive. Appliquer le principe de précaution de manière ferme sur les produits phytosanitaires. Organiser des formations car beaucoup d'agriculteurs se sentent perdus et ne connaissent pas toujours les alternatives: ils sont réticents à changer leurs habitudes car leur situation est déjà délicate et ils ont peur de ne plus être rentables (quand ils le sont). Mieux les aider à utiliser ces alternatives, leur apprendre leur efficacité, les rassurer. Réguler la chasse avec l'intérêt de l'environnement en priorité. Beaucoup d'associations de protection de la nature sont en conflit avec les associations de chasse alors qu'un environnement sain, riche et foisonnant est l'objectif des deux. Le lobby est puissant... communiquer sur le fait que les 2 sont compatibles et souhaitables.