La tarification de l'eau, du gaz et de l'électricité favorise les plus gros consommateurs alors qu'il faudrait les pénaliser.  -  Les différences de normes sociales et environnementales dans le monde et en Europe créent des distorsions de concurrence insupportables pour les agriculteurs et entreprises : il faut unifier les normes européennes et inclure des clauses sociales et environnementales dans les traités commerciaux signés par l'UE.  -  La taxe carbone est indispensable, mais doit être payée par tous (y compris les entreprises et les compagnies aériennes) selon le principe pollueur = payeur.