Il faut définir des priorités.  La priorité devrait être la limitation des GES bien avant le risque d'accident nucléaire ou de gestion des déchets nucléaires. Donc , il faut tirer avantage de notre expertise dans cette filière, plutôt que d'importer des éoliennes allemandes et des panneaux photovoltaïques chinois... Par ailleurs, personne ne parle des GES émis par le transport aérien et maritime.  Que fait le gouvernement dans ces domaines concurrentiels pour lesquels il est évidemment plus compliqué de décréter des augmentations de taxes ?? ?