- Choisir entre "La pollution de l'air" /" Les dérèglements climatiques (crue, sécheresse)"/"L'érosion du littoral"/ "La biodiversité et la disparition de certaines espèces" n'est pas possible !  La pollution de l'air à un effet immédiat sur notre santé, le dérèglement climatique pourra être catastrophique pour le futur, l'érosion du littoral entrainera des déplacements de population, la biodiversité et la disparition de certaines espèces pourra rompre des équilibres et  réduire notre faculté à nous nourrir (disparition abeilles = problème pour l'agriculture). Tout est important et aujourd'hui cela devient urgent.    - Taxer le carburant des avions, des bateaux de transport de marchandises.  - Le transport routier (camions) doit plus participer au budget d'entretien des routes.  - Ne pas baisser le niveau d'exigence des produits bio (les importations hors Europe doivent respecter nos normes ou sinon ne pas être considérées comme bio).