La protection de notre « Terre » est une priorité absolue car si l’on nous cache la vérité sur le changement climatique pour ne pas alarmer la « Masse », il faudra bien s’en préoccuper,,, s’il en est encore temps. Oui, cela coûtera de l’argent (peut-être même un pognon dingue) mais ça peut aussi en rapporter par les nouvelles technologies qui en découleront. Financée par les impôts, les taxes aux pollueurs, c’est le point essentiel sans quoi il est inutile de faire illusion avec des paroles lénifiantes. Que les élus se détachent du poids des lobbies et prennent leurs responsabilités en privilégiant la vie par rapport aux produits nocifs et en appelant un chat un chat (un produit phytosanitaire est un pesticide (en finir avec cette langue de bois, les français sont adultes et capables de comprendre). Il faut favoriser le maraîchage, le biologique, les exploitations de polyculture à taille humaine en remettant l’Homme au centre du Système.  	Remettre l’Homme au centre du Système impose que Éducation, Santé, Justice soient des budgets prioritaires.  Ce n’est que parce que les Hommes seront éduqués, jouissant d’une protection santé et se sachant égaux devant la justice qu’ils pourront se parler et se regrouper pour construire l’avenir ensemble.Le budget Défense devrait être revu au niveau européen (il faut bien en parler car une Europe économique a été construite au dépens de l’Europe sociale, malheureusement) . L’organisation (hauts fonctionnaires et conseillers européens élus) doit être simplifiée et efficace. L’Europe, Super idée mais qu’en fait-on sinon un bouc émissaire de tout ce qui ne fonctionne pas au niveau national ?