-	 Je ne souhaite pas une transition écologique punitive ex : Même si il est encore perfectible, le tri des déchets est entré dans les mœurs par la pédagogie et en installant des conteneurs de couleur différente. -	La transition écologique ne peut être un succès, que, en proposant des moyens alternatifs  suivis d’une incitation forte et  seulement plus tard d’une contrainte, ce qui donne un peu de temps aux populations pour leur permettre de changer leurs habitudes. -	L’EUROPE devrait être un moteur dans cette transition écologique, par le déblocage d’un fonds d’investissement alloué par exemple à la recherche dans ce domaine. Ex : la recherche et développement dans le domaine des batteries. Si pour tous véhicules électriques fabriqués en Europe, nous devions importer les batteries de Chine ou de Corée du Sud, l’impact écologique sera très loin d’être neutre. C’était juste un exemple dans le domaine AUTOMOBILE, mais tous les domaines sont concernés.