Pour cette contribution, il s'agira d'un levier sur la qualité de l'air, et sur la qualité de l'eau, sans parler de la santé des gens et du vivre ensemble, et de la réduction des déchets et de la misère dans les pays du sud qui produisent le tabac :   Mots-clés : santé – tabac – tabagisme passif - qualité de l’air – environnement.   La consommation de tabac sous diverses formes, et notamment la cigarette, est une plaie pour la société. Certaines sources avancent par exemple les faits suivants :  « La fumée d’une cigarette pollue autant que 10 voitures diesel tournant au ralenti pendant 30 minutes. » ; «Le problème principal de la cigarette n’est pas l’impact de la fumée (sauf pour la santé dans des lieux clos) mais celle du mégot. 4,5 milliard de mégots par an finissent dans la nature, mettant entre 6 mois et 10 ans à se dégrader, et polluant chacun jusqu’à 500 litres d’eau en métaux lourds et autres substances chimiques. ». Il est interdit de jeter un mégot au sol (68 euros d’amende en théorie), et pourtant les trottoirs de Paris en sont littéralement jonchés, ce qui prouve la totale incivilité des fumeurs. Car il n’est quand même pas bien compliqué d’avoir sur soi un cendrier portable, simple boite de plastique de faible encombrement (pas plus qu’un paquet de cigarettes en tout cas). En ce qui me concerne, je suis las de devoir couper ma respiration lors de mes déplacements sur les trottoirs et effectuer des contorsions physiques pour esquiver les jets cancérigènes de fumée de ces messieurs-dames les fumeurs. Je ne demande pas grand-chose sinon l’application de la loi. Premier point, il ne devrait plus y avoir un mégot au sol, il faudrait sévir très fortement, ce qui est une question d’écologie et de propreté. Deuxième point, je pense qu’il faut et que la loi impose en réalité d’interdire aux fumeurs de fumer dans la rue. Au moins dans les zones de densité forte comme à Paris où l’on ne peut pas faire 100 mètres sans devoir croiser un fumeur et donc ou retenir sa respiration ou être victime de tabagisme passif. Il est nécessaire d’avoir en tête les points de législation suivants :   Article 4 de la Déclaration des Droits de l’Homme et du Citoyen (DDHC) : Art. 4. La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à autrui : ainsi, l'exercice des droits naturels de chaque homme n'a de bornes que celles qui assurent aux autres Membres de la Société la jouissance de ces mêmes droits. Ces bornes ne peuvent être déterminées que par la Loi. Premiers articles de la Charte de l’environnement de 2004, qui comme la DDHC a valeur constitutionnelle : Article 1er. Chacun a le droit de vivre dans un environnement équilibré et respectueux de la santé. Article 2. Toute personne a le devoir de prendre part à la préservation et à l'amélioration de l'environnement.  Loi LAURE de 1996 (LOI n° 96-1236 du 30 décembre 1996 sur l'air et l'utilisation rationnelle de l'énergie) : Art. 1er. - L'Etat et ses établissements publics, les collectivités territoriales et leurs établissements publics ainsi que les personnes privées concourent, chacun dans le domaine de sa compétence et dans les limites de sa responsabilité, à une politique dont l'objectif est la mise en oeuvre du droit reconnu à chacun à respirer un air qui ne nuise pas à sa santé. Cette action d'intérêt général consiste à prévenir, à surveiller, à réduire ou à supprimer les pollutions atmosphériques, à préserver la qualité de l'air et, à ces fins, à économiser et à utiliser rationnellement l'énergie.   Art. 2. - Constitue une pollution atmosphérique au sens de la présente loi l'introduction par l'homme, directement ou indirectement, dans l'atmosphère et les espaces clos, de substances ayant des conséquences préjudiciables de nature à mettre en danger la santé humaine, à nuire aux ressources biologiques et aux écosystèmes, à influer sur les changements climatiques, à détériorer les biens matériels, à provoquer des nuisances olfactives excessives.  Je demande le respect et l’application de la loi. Or, au regard de ces textes, il est clair qu’il faut interdire aux fumeurs de fumer dans la rue (en réalité de fumer tout court si on veut préserver la qualité de l’air), en particulier dans les zones de forte densité où leur présence en nombre est particulièrement préjudiciable à la collectivité.  Un fumeur c’est quelqu’un qui se fait plaisir contre les autres et contre l’environnement, qui se détruit la santé et donc coûtera cher aux autres par la suite : il se fait plaisir contre la société. Il est temps d’y mettre fin.   En résumé : en application de lois existantes mais ignorées, interdire aux fumeurs de fumer dans la rue.