l'écologie   doit  etre supérieur au   intérêts financiers  ou emplois qui souvent passe devant. Le tribunal administratif  n'a aucun pouvoir  sur ces situations cité ci-dessus . Meme  nos élus  ne respecte pas l'écologie .ni 'environnement  ou les avis d'un tribunal administratif ( déco ) ou des  administrés ...  l'aéroport de notre dame -des -landes ?  10  ANS  pour éviter une catastrophe écologique et financier ( résumé de mon intro ) qui a couté combien ? Ainsi que  les zones d' inondation ou des secteurs de bruits non constructible au abord des   bases ( développement de  l'urbanisme .déforestation.) voir des  aéroports avec toute les conséquences... la santé. le bien etre des administrés ni l'écologie  n'est pas une priorité de nos élus  ou de l'état Français .  Sans parler des boue rouges dans les calanques a Marseille au exploitation de l'or  du pétrole  de la nouvelle guinée française ( si je me trompe pas de lieu )  avec autorisation de l'état français et total(  pas un grand saint ) déforestation ect assouplissement des lois littoral ? La santé. le bien etre  des administrés ni écologie n'est une priorité de nos élus  ou de l'état  face a des  hobby financier ou de nos élus ( prioritaire ) Faudrait balayer  devant sa porte avant ?  Soi avoir une vrai politique écologique et un vrai projet a court et long terme  avec un vrai budget  et un vrai ministère au service de la cause  en évitant de vider les poches des  Français .  . Pour  y mettre  presque rien pour l'écologie ou va l'argent et pourquoi ? PLAN MARCHAL   pour  que demain les pauvres les riches les élus  ne meurent pas ensemble sur la planète terre = égalité