Le mode d'habitat et sa qualité ont un impact important sur l'écologie. Sur notre territoire,  les logements récents sont soumis à des règles de respect de l'écologie (économie d'énergie notamment normes isio). Pour les logements anciens, il faudrait instituer un Permis de louer au niveau national, comme l'ont déjà institué plusieurs communes pour lutter contre les marchands de sommeil, qui exigerait, pour que le logement  puisse être loué, que des normes environnementales (économie d'énergie) soient respectées.