Je suis très pessimiste dans notre capacité collective à relever le défi écologique et ce au niveau mondial. Avec l'élection de Trump, nous avons reculé de 20 ans et nos dirigeants sont incapables de proposer une alternative au modèle économique actuel, qui détruit la planète. On le voit bien. Nous sommes toujours dans un monde et une France où la croissance du PIB reste l'objectif ultime. Le questionnaire ci-dessus n'est pas du tout à la mesure de l'enjeu. Ce n'est pas en réglant mieux quelques chaudières qu'on y arrivera. Il faut réfléchir à un modèle économique qui soit compatible avec la sauvegarde de la planète. Des scientifiques, des économistes et des intellectuels tirent la sonnette d'alarme et proposent des pistes de solution. Mais l'avidité de l'homme le conduira à sa perte.