Eco PTZ : Il faudrait aider aux déploiement de l'energie solaire en financant une  solution autoconsommation partielle avec stockage batterie. Aujourd'hui cette énergie solaire "illimitée" ne peut etre financée que si investissement dans chauffe-eau solaire. Une aide pour un développement de l'énergie solaire avec autoconsommation et utilisation stockage batterie est une solution d'avenir. De plus si cet investissement est réalisé par les particuliers , ce sera des économies d'investissement de l'Etat