Notre société de consommation à outrance détruit notre planète, mais aussi le lien social entre tous les habitants. Cette société est à bout de souffle. C'est une société du toujours plus, toujours plus de bien de consommation, qui nous rendent de plus en plus égoïstes et individualistes. Il est urgent d'inventer une autre façon de vivre ensemble basée sur le respect, respect de notre planète qui nous nourrit et respect de tous les êtres humains. Pierre Rabhi parle de sobriété heureuse, il est urgent de s'inspirer de ses suggestions.  Arrêt des subventions aux projets "soit disant écologiques" qui ne sont finalement que des machines à "fric" comme les éoliennes qui inondent nos campagnes en amenant toutes sortes de nuisances sans apporter de réelles solutions, ou comme les méthaniseurs que l'ont fait fonctionner avec des escourgeons ou des maïs coupés vert (2 cultures sur l'année avec intrant et arrosage)