Nous devons agir rapidement et la France pourrait être un exemple au niveau européen et dans le monde entier. L’écologie est l avenir et aussi source d’emplois, d’économies et surtout de bien-être des citoyens, les agriculteurs doivent se tourner vers le bio et la permaculture.  Nous devons tous prendre notre responsabilité vis à vis de notre empreinte carbone et l État doit montrer la voie aux citoyens, éduquer et soutenir. Nous devons avoir des ambitions fortes pour notre pays et devenir un pays qui a intégré l écologie comme une priorité. L heure du réveil écologique a sonné !