Désolé mais votre questionnaire n’est pas à la hauteur des enjeux. Certes, des solutions locales sont à encourager mais ici on est censés parler de l’état et donc d’une vision globale.  J’insisterai sur un seul point qui me semble souvent oublié. Nous pourrions avoir une approche différente. Viser à devenir les champions de l’économie de la transition écologique. Des centaines de milliers d’emplois sont à créer. Mais encore une fois nous sommes à la traîne. Les champions de l’éolien, du solaire, de la biomasse, etc... ne sont pas français. Nous préférons briller dans le blabla de la scène internationale ou continuer à tout mettre dans le nucléaire.  Plutôt que de focaliser sur le financement du remplacement des chaudières à fioul, créons des emplois pour que chacun puisse se les payer!! On préfère se gargariser des énormités récurrentes de Trump sur le climat mais ne nous leurrons pas derrière l’industrie se prépare. Quant aux allemands ils sont déjà loin devant nous!!´