Une des conditions indispensables pour une transition écologique juste et efficace est la fin du capitalisme. Par ailleurs, j'ai pu constater que les questions posées dans ce questionnaire sont biaisées, fermées et orientées. Tout est fait pour faire penser au citoyen qu'il est la seule personne capable de faire changer les choses et que tout ne dépend uniquement que de ses seules actions. L'engagement individuel de tous est nécessaire mais les entreprises et les multinationales doivent se plier aux impératifs du changement climatique en modifiant drastiquement ou en cessant leurs activités néfastes pour l'environnement. Nos vies valent plus que leurs profits