L'entretien des seuils des moulins est indispensable à la transition écologique, car ils maintiennent la biodiversité et garantissent la préservation, des ressources en eau (pour l'agriculture notamment) et des zones humides qui permettent, de diminuer l'érosion, de réduire les évènements climatiques (sécheresse et crues) en régulant les débits des cours d'eau et en captant du CO2 (à l'origine du dérèglement climatique), de maintenir les frayères nécessaires à la reproduction des poissons. Le développement de l'hydroélectricité aura également pour effet de garantir l'autonomie énergétique de la France en palliant la fermeture de deux réacteurs nucléaires d'ici 2035 et l'augmentation de la consommation d'électricité. Elle permettra également de créer pas moins de 15000 emplois.