Développer les énergies éolienne, solaire. Mieux gérer les forêts qui n'en sont plus vraiment car envahies de taillis, Arrêter l'étalement urbain qui pousse les gens à habiter loin de leur travail et qui consomme énormément de foncier. Protéger au maximum toutes les zones encore un peu sauvage du pays. (Le Costa Rica a fait le choix de pratiquement préserver la totalité de son territoire avec le succès que l'on connaît). Laisser la place aux espaces verts dans les villes, les rues... Arrêter d'importer de l'ail d'Argentine, comme si l'on en cultivait pas en France ! (c'est un exemple qui s'applique à tellement de produits !). Aider à la préservation des commerces de proximité. Interdire toute création de nouvelles grandes surfaces en zones commerciales. Arrêter les cultures extensives, replanter des haies. Interdire les sacs plastiques quels qu'ils soient. Donner la possibilité de trier VRAIMENT nos déchets. A Montpellier c'est une catastrophe !