Sur le sujet de la voiture, Il me semble qu’aujourd’hui la réponse des gouvernants n’est pas à la hauteur des enjeux, pourquoi l’état ne finance-t-elle pas un projet de véhicule hybride de base. Imaginons demain, après un appel d’offres aux constructeurs (sur le territoire français),  une voiture hybride initié par l’état à moins de 5000€. Pas de confort ni d’équipements excessifs  mais du solide et du pratique…  Je pense que les Lobbyistes de tous poils ne sont que des parasites aux changements, la  disparition d’influences ferait le plus grand bien à la Société. Punissons sévèrement tous ces importuns et ceux qui les suivent et en profitent….  L’indépendance de décision a aujourd’hui disparue du besoin commun (voir précédente réponse)  A l’échelon Européen, tant que les pratiques fiscales, entre pays,  seront différentes, nous ne trouverons que des pansements  provisoires. La solution est dans la révision et la symétrie de ses pratiques. Hors Europe, soit ils respectent de NOS règles (production propre, travail des enfants, législation du travail etc.) soit nous les taxons proportionnellement à leurs manquements…