Tout notre logiciel de vie est à modifier. Cela prends du temps. Il faut pouvoir convaincre tout le monde. Mais il faut aussi ne pas froisser certains. Il faut avant tout que l'état retrouve son autorité. L'état doit savoir et pouvoir imposer une volonté et une politique intelligente, performante et économiquement attirante. L'agriculture doit être également un secteur d'activité écologiquement actif. Sans interdire, l'état doit promouvoir une autre agriculture, plus proche du public et économiquement plus intéressantes pour les agriculteurs eux-mêmes. Défiscaliser le secteur, en fonction des options écologiques choisies. Proposer un calendrier incitatif avec demande de résultats. Toutes les industries doivent être concernées par la transition et pas seulement l'industrie automobile. Toutes les technologies existent aujourd4hui pour se passer du "tout pétrole". La France et l'Europe sont en mesure technologiquement de prendre le leadership mondial des industries propres. Prendre une longueur d'avance sur les américains qui n'y croient pas ; sur les chinois qui dominent le marcher, plus pour l'étouffer que par instinct écologique. Nous avons une vraie possibilité de reprendre la main, tant sur un plan géostratégique qu'économique. Ne plus dépendre des pays producteurs de pétrole pour l’établissement de nos politiques industrielles et économiques. Ne plus se sentir impliqué dans la destinées de certains pays producteurs, en proie aux troubles intérieurs ou induits par d'autres. Proposer de nouvelles solutions industrielles aux pays émergeant. La transition écologique est plus  qu'une simple volonté de bobo parisien. Il s'agit d'un véritable tournant historique industriel et stratégique mondial. Si le Panama a réussi sa propre transition, ce pays n'a aucun impact mondial. La France est un Moteur de l'Europe, l'Europe est un moteur du monde.