Aller vers des territoires libérés de la voiture individuelle  I) La mobilité dans les territoires français.  L’élément déclencheur de la crise des Gilets Jaunes est la hausse des taxes sur les carburants. Cette augmentation a mis en exergue la forte dépendance d’une grande partie des territoires français à l’automobile. Par conséquent, la hausse des taxes sur le carburant est apparue comme particulièrement injuste, impactant directement les habitants dans la façon de vivre leurs territoires. En effet, bien vivre dans les territoires périurbains et ruraux français passe nécessairement par pouvoir se déplacer aisément. Et la voiture individuelle assure jusqu’à maintenant cette possibilité. Ceci s’explique car depuis les années 1960, l’aménagement du territoire français a été construit avec comme prisme principal l’hégémonie de la voiture individuelle pour les déplacements. Cela s’est traduit par un habitat de plus en plus dispersé sous forme de lotissements permettant de répondre au rêve pavillonnaire de la majorité des français. Malheureusement, le cumul d’un habitat peu qualitatif (particulièrement en matière d’isolation thermique) et un coût des déplacements de plus en plus onéreux entraine forcément un sentiment de déclassement pour l’ensemble de ces populations qui ne peuvent plus faire face à ces dépenses énergétiques.  La multiplication des grandes surfaces aux entrées des villes est également une conséquence directe d’un aménagement du territoire axé autour du tout voiture, avec des conséquences dans ce cas pour les centres des villes (difficulté pour le commerce, perte d’attractivité, paupérisation de la population…). L’Etat et les collectivités locales mettent des actions en place, que cela soit en matière de transports en commun ou d’animation de centres-villes. Cependant, pour les déplacements, les solutions de transports en commun sur les territoires périurbain et ruraux ne seront jamais aussi efficaces que la voiture en matière de temps de parcours ou de flexibilité d’horaires.  II) Un changement de paradigme indispensable, en finir avec le « tout-voiture ».  	2.1) Mettre fin à l’étalement urbain.  En partant de ce constat, il apparait que la transition écologique de la France doit passer par des mesures fortes en matière de planification territoriale. Les documents réglementaires d’urbanisme (Schéma de Cohérence Territoriale (SCoT) et Plan Local d’Urbanisme intercommunal (PLUi)) doivent permettre de décliner un modèle territoriale qui ne dépend plus de la voiture individuelle et assurer un développement équilibré entre les territoires urbains et ruraux.  Par conséquent, ces documents ne doivent plus permettre l’ouverture de nouvelles zones à urbaniser sans obliger la création d’un moyen de transports lourds (à minima un bus à haut niveau de service ou équivalent pour le territoire péri-urbain ou ruraux). Il est intéressant de rappeler que jusque dans les années 50, de très nombreux tramways parcouraient les campagnes françaises.  Ces moyens de transports redeviendront efficaces si les zones d’habitats sont suffisamment denses. Les SCOTs et PLUi devront également imposer une mixité fonctionnelle de ces nouvelles zones urbanisées. L’objectif est de réduire les distances entre les zones résidentielles, de travail et de services. Avec des distances courtes, la marche et le vélo deviendront des solutions de déplacements efficaces.  Au même titre que les transports en commun, les documents d’urbanisme devront imposer la création d’infrastructures cyclables reliant l’ensemble des nouvelles zones urbanisées aux pôles générateurs de déplacements locaux. L’intermodalité avec les transports collectifs doit être également travaillée pour permettre la réalisation de trajets plus longs. Ces mesures doivent être appliquées rapidement, car chaque nouveau lotissement qui sort actuellement de terre sans être raccordé à un réseau de transport collectif retarde de dizaines d’années une transition énergétique efficace sur ces territoires.  Il est également nécessaire que le bâti de ces nouvelles zones urbanisées soit très peu consommateur d’énergie, voire pas du tout. Avoir des bâtiments énergétiquement neutres semble être un objectif minimal.   	2.2) Restructurer les aménagements passés  La deuxième étape est de modifier en profondeur l’urbanisation actuelle qui ne permet pas de s’affranchir de la voiture individuelle. La création de nouvelles zones à urbaniser doit finalement être une exception. Effectivement, la consommation des terres agricoles en France ne peut pas continuer ainsi et il est nécessaire de densifier les centres-bourgs et surtout les zones péri-urbaines tout en développant des transports en commun rapides et fréquents. Si le nombre d’habitants est plus important au km², les transports en commun seront plus efficaces et pourront desservir un plus grand nombre de personnes. Renforcer l’aménagement urbain autour d’un axe principal de déplacements serait une solution pertinente. Et pour augmenter l’aire d’influence des transports en commun, il faudra assurer par un maillage dense de pistes cyclables le rabattement sur ces lignes de transport.  Dans les zones où l’habitat est plus dispersé, des solutions comme le covoiturage ou l’autostop pourraient être utilisées pour se connecter à des lignes de transports en commun structurantes. Ce système ne pourra fonctionner qu’en limitant la dispersion de l’habitat et en mettant des moyens importants sur les transports en commun et les modes actifs (vélo et marche). Dans le même temps, l’ensemble des moyens mobilisé en faveur de l’automobile devra diminuer au fur à mesure que les solutions alternatives seront déployées sur les territoires. Ce point est primordial car il nécessaire de hiérarchiser les modes et il apparait urgent que la voiture individuelle ne soit plus la priorité des politiques publiques en matière de déplacements. Dans un premier temps, il est nécessaire de rediriger les fonds publics fléchés pour des projets exclusivement routiers (par exemple, la déviation d’un village de 1000 habitants, dédoublement de routes…) pour les attribuer aux développements des transports en commun et des infrastructures modes doux. Ceci ne nécessite pas de moyens financiers supplémentaires. La difficulté, pour l’Etat, sera de convaincre les collectivités locales de modifier leurs projets.  Cependant, l’Etat peut certainement déjà montrer l’exemple en abandonnant certains grands projets comme le contournement ouest de Strasbourg ou en favorisant les trains du quotidien plutôt que les projets de lignes à grande vitesse ou le Grand Paris Express (RER qui reliera Paris à l’Aéroport Roissy-Charles de Gaulles). En outre, afin d’amplifier ce processus, d’autres moyens financiers devront être mobilisés. Le retour de l’impôt sur la fortune (ISF) qui serait totalement attribué à des projets environnementaux aurait une portée symbolique forte. Le recours à l’emprunt est également une solution pertinente. Ces projets sont un réel investissement pour l’avenir tout en assurant un développement économique important à court terme sur l’ensemble du territoire français. L’obligation de l’indemnité kilométrique vélo serait un signe fort de la part de l’Etat pour soutenir le développement de ce mode de déplacement. Dans un deuxième temps, lorsque les solutions de transports alternatives à la voiture individuelle se seront développées, il sera nécessaire de s’interroger sur la taxation supplémentaire des carburants, la fin de l’indemnité kilométrique pour les déplacements domicile / travail... L’ensemble de ces nouvelles taxes (ou suppression de niches fiscales) devront également entièrement venir soutenir les projets de transition énergétique.    Pour conclure, la transition environnementale des territoires français passera par un changement radical du modèle d’aménagement territorial. Il est nécessaire d’opérer rapidement le basculement du modèle du « tout-voiture » à un modèle axé sur les transports collectifs et les modes doux. L’implication de l’ensemble des acteurs territoriaux sera nécessaire pour assurer ce changement de paradigme. L’Etat se doit d’être moteur dans ce processus et devra certainement légiférer pour permettre, entres autres, aux documents d’urbanisme d’accompagner ce changement.