Il est inutile d 'inciter à l'achat d'une voiture moins polluante  des personnes qui n'on pas, tout court, les moyens de faire un achat  important.Il faut faire supporter cette transition par les personnes ayant les moyens de le faire (je suis prête a payer plus d'impôts). Il faudrait faire payer ,par exemple des taxes ecos. pour l'achat d'une voiture neuve gourmande(4x4),voire de sport(achats de luxe non essentiels).Il est pas normal de ne pas  payer plus d' une trentaine d'euros pour partir en avion pour les loisirs (agréable certes mais pas normal!)