La transition écologique est une nécessité mais elle ne doit pas reposer uniquement sur une taxe sur les carburants car dans certains endroits du territoire, du fait que les transports en commun n’ont pas été développés il est impossible de se rendre à son travail ou dans des services publics sans voiture. La première chose serait  que cette taxe dans sa totalité abonde réellement le budget de la transition écologique et ne serve pas, comme cela a été le cas ces dernières années à financer le CICE ou compenser le manque à gagner de la suppression de l’ISF !!! Il faudrait  	prendre des mesures très contraignantes vis à vis des entreprises pollueuses 	accélérer la rénovation thermique des bâtiments (publics, bâilleurs sociaux ...), mettre en place de réelles aides pour les ménages modestes qui devront faire face à des dépenses importantes avant de voir leurs factures d’énergie diminuer. 	Remettre en service certaines lignes de train abandonnées ou des services de cars, développer le co-voiturage. 	Accentuer dans les écoles, collèges et lycées l’information sur les transports doux. 	Cesser 	de tolérer que des entreprises se contentent de payer une taxe pendant plusieurs 	années au lieu de faire les investissements nécessaires afin de ne plus polluer.