Transition Ecologique : Le Diesel : Quelle horreur mais les transports alternatifs : Ou est l’offre ? Et l’aménagement du territoire disparu pour laisser l’initiative au Marché? L’abandon de l’aménagement du territoire a créé une situation explosive : La concentration des emplois sur certains pôles, la concentration de l’habitat ailleurs, la concentration des commerces encore ailleurs, tout cela par le bienfait du « Tout bagnole », en voilà le résultat. Maintenant on nous dit, taxons le diesel et on aura tout résolu. On fera une petite aide aux « Plus modestes » et Basta ! Je conseille de payer à tous les décideurs un stage au Japon !  Certes les prisons y sont inconfortables aux escrocs mais on y trouve un réseau de transports en commun admirable, du TGV à la voie locale en passant par RER, TER, tram et taxis roulant au gaz. Notre réseau de transport est étoilé en Ile de France et étiolé en région. 1)	En Ile de France : Fixons-nous des objectifs simples et ambitieux à la fois. Pas plus de 1h de Transport d’un point à un autre de l’ile de France. A ce jour, 90 millions d’heures sont perdues annuellement dans les embouteillages, autant sinon plus dans des transports en commun inadaptés.  La non qualité coûte aussi « un pognon de dingue qui pourrait servir ailleurs. Les moyens : -	Mettre sous contrainte réelle le Grand Paris Express afin de l’obliger à respecter son budget initial. (10 milliards récupérés). : -	Cesser la concentration des Bureaux à La Défense mais multiplier les pôles. -	Mailler le réseau régional en privilégiant la relation domicile travail. -	Revivifier les gares en y mettant du personnel pour guider, informer, contrôler, entretenir.  -	Adapter la taxation pour faire de chaque gare un centre commercial qui dynamiserait le cœur de ville ou les voyageurs pourront faire leurs courses quotidiennement en sortant du travail. -	Développer une exigence de qualité et de ponctualité. Cela exclut le recours systématique à la sous-traitance, jamais un sous-traitant ne se sentira porteur de l’image de la compagnie.  Un train à l’heure est un train à l’heure à la minute près, pas au ¼ d’heure près, sinon pas possible de garantir les correspondances pour réduite la durée des trajets. 2)	En province, il faut que cesse la politique SNCF de dégrader le service (faibles cadences, manque de régularité, mauvais entretien du réseau) visant à en détourner l’usager. Dernier avatar, demander aux facteurs de surveiller les stations !!! Pour une fois, vive la concurrence ! Au contraire les lignes doivent être rénovées, les cadences et la ponctualité garanties ;  Le recours aux bus est sans doute possible mais la tendance des communes à limiter la vitesse, à multiplier les ronds-points qu’un véhicule lourd peine à contourner, les chicanes, les ralentisseurs conduit à des vitesses commerciales incompatibles avec un usage pratique. Il faut trancher cette question au niveau département ou région mais pas au niveau communal car, pour plaire aux électeurs résidents et par souci de sécurité? on bannit, de fait, les transports en commun