Comme les nouvelles normes européennes le prévoient il faut limiter au maximum les emballages. Peut être aller plus vite et plus loin. Il est également nécessaire d'oeuvrer pour une administration plus numérique. On en reviendra au problème d'accompagner les personnes qui en ont besoin. Bien sûr, le tout numérique n'est pas la priorité car le papier est aujourd'hui ce qui ce tri le mieux. Enfin, à l'image d'action de différentes associations il pourrait être intéressant d'organiser des journées ou les habitants de la ville vont nettoyer les déchets. Le nombre rend l'effet plus important. Une ville propre c'est un meilleur environnement de vie benefique à chacun. Il faut que les villes soient acteurs de ce projet en fournissant le matériel et organisant méthodiquement la "manifestation". Mais l'Etat peut aussi y jouer un rôle au niveau légal. Mais on ne peut finir un débat sur l'environnement sans parler d'agriculture. À l'image de notre siècle de modernisation il est important pour les agriculteurs de s'équiper des nouvelles technologies comme des machines doté d'intelligence artificielle et de capteurs. Cela pourra entraîner de meilleures rendement et une diminution des ressources. Il faut également trouver des positions européennes sur la transition au pesticides très nocifs.