Diminuer le nucléaire dans la production d'électricité.   Favoriser l'installation des agriculteurs bio dans toute la France.   Un documentaire instructif sur les jardins maraichers bio de la Havane à Cuba, appelées organoponicos est passé sur Arte. Développés dans les années 90 pendant « la période spéciale », période de crise où l’approvisionnement en fruits et légumes était très ralenti à cause de la pénurie de carburants. Des jardins ont été créés et cultivés pour compenser ce manque de produits de 1ère nécessité, jardins publics, jardins privés, terrasses avec des cultures hors sol se sont couverts de légumes et de fruits, des cours d’horticulture ont été organisés. 50% de la production maraichère de la Havane provient de ses organoponicos ! Voilà une initiative qui me parait très intéressante, tout à fait transposable partout dans le monde, qui associe une activité de production alimentaire en circuit court à la consommation de produits frais, qui engendre la création de lien entre les personnes, des échanges de pratiques, graines, boutures… le tout évidemment sans usage de pesticides. La culture permet d’apprendre à vivre ensemble et à bien se nourrir. Une façon de revenir aux fondamentaux !