Etendez la prime chaudière à tout le monde, en instaurant un barème progressif pour toucher tout le monde. Relever les limites du crédit impôt également. Cela permettra y compris aux ménages moyens de pouvoir envisager ce type de solution. Les foyers moyens comme le miens faisons des efforts (j'ai par exemple changer toutes les fenêtres pour réduire le chauffage et j'ai donc consommé tout mon crédit impôt ou presque) mais nous sommes limités pour aller plus loin car les aides sont très faibles. Augmenter le CI, remontez les aides, et plus de monde se lancera