je pense que même si chaque geste individuel compte pour préserver la planète, c'est tout le modèle marchand qui doit être remis en cause sinon il n'y a aucune cohérence.  La consommation à tout prix ,de tout, en toute saison, produit de façon anti écologique et anti social, ce n'est plus possible et plus souhaitable.  On ne peut pas d'un côté vouloir taxer le diesel sous prétexte qu'il pollue (ce qui n'est pas vrai en plus) et ne pas taxer le kérosène, ou je ne sais quel carburant utilisé par les immenses cargots qui importent des produits fabriqués ailleurs et pas forcément éthique, parler d'écologie et aller vendre nos pesticides en Afrique, faire des discours sur le glyphosate et ne rien imposer par la loi, venter les mérites de la voiture électrique alors qu'on ne sait pas traiter les déchets des batteries, et que les métaux nécessaires à leurs fabrications son extraits par des enfants dans des conditions épouvantables. il est peut être temps de vous affranchir du lobbying, et d'appliquer les règles de pollueurs payeurs, puis d'éduquer enfin les pollueurs pour montrer la voie du changement par l’écologie et le respect des hommes, sinon de les sanctionner. L'état doit s'inspirer de ce qui est fait dans certaines communes exemplaires en matières d'écologie et d'écologie humaine. il faudrait vous inspirer de ce qu'est la permaculture, qui permet de prendre soin de la terre, mais aussi des hommes en instaurant des notions de valeurs et de partages.