En référence au black-out électrique européen du 10 janvier 2019 et heureusement enrayé, ne pas sortir du nucléaire en faisant n'importe quoi. D'autant que, si j'en crois le Prix Nobel français de physique G. MOUROU spécialiste des LASERS, la question des déchets nucléaires pourrait se voir résolu dans un proche avenir... - NB. : L'éolien et le photovoltaïque en particulier n'étant pas aussi écologique que ça, si on l'expertise sur tout le processus de réalisation - QUAND la FRANCE mettra-t-elle en place le ferroutage des camions comme d'autres pays européen (et pourquoi pas les voitures particulières lors des grands départs en vacances par ex.) ?... Il est vrai qu'il lui faudra régler AVANT le pb. récurrent des grèves de certains cheminots dans ce pays ; au risque de paralyser tout le dit pays et ses voisins proches/éloignés, en terme de logistique des transports ! - NB. : Ce ferroutage n'utilisera que des lignes électrifiées ou des motrices sans carburant fossile (hydrogène, à minima gaz...) sur les autres lignes. La SNCF (donc l'Etat) et les compagnies ferroviaires concurrentes sont-elles prêtes à relever le défi. Mais aussi les Régions ?...  - AUTRE POINT IMPORTANT, la filière chauffage au bois et autre biomasse de la même source primaire ne doit pas surexploiter les forêts existantes. Au mieux, un arbre pour être mature/utilisable comme les résineux met au minimum 25 à 30 ans ! - RISQUES de BLACK-OUT ÉLECTRIQUE si un pays dépends majoritairement de moyens de production intermittents non maitrisables (éolien, photovoltaïque). La demande est plus forte que la production, le réseau "se couche" et disjoncte en cascade. Par ex. : Journées et nuits sans vent ! - Je pense qu'on ne diminuera l'empreinte carbone des habitants de cette planète, qu'en réduisant " notre train de vie en choses futiles/inutiles et très énergivores. Il faudra tenir compte simultanément des populations/peuples qui ont déjà rien, pour qu'ils récupèrent un peu quelque chose, par un transfert depuis ceux qui ont tout/beaucoup.