01 - Les appels d'offre à l'innovation devraient avoir les mêmes Cahier d'appel d'offres... L'ADEME en fait un, la CDC en fait un autre, les villes en font d'autres... etc... A chaque fois un nouveau dossier formulé différement pour les memes questions = perte de temps et perte d'énergie... 02 - Proposer pour ces appels un cadre systémique de façon que les entreprises innovantes n'est pas a refaire un dossier a chaque fois en mettant une annexe pour l'aspect spécifique de l'offre....  03 - D'accèder plus vite à la réalisation de démonstrateur 04 - De favoriser les entreprises à investir plus dans l'innovations 05 - D'agir auprès des élus de leur nécessaire besoin de réactivité et célérité dans leurs actions....