1) La question de la rénovation des logements gourmands en énergie est capitale. Là encore des aides financières sont indispensables, car ce sont les logements des foyers les plus pauvres qui sont aussi les plus énergivores. 2) La réduction des émissions de gaz à effet de serre de la part de l'industrie et des transports de personnes et de marchandises est impérative. Le seul changement de comportement des individus ne sera pas suffisant. Là encore, des mesures d'incitation financière pour des systèmes ou pratiques vertueuses doivent être couplées à une dissuasion  d'utiliser des systèmes ou pratiques fortement émettrices.