Il nous faudrait à tous prix convaincre nos partenaires Européens que nous marchons vers le chaos ou/et la guerre si nous n'entreprenons pas une profonde mutation collective. Si la transition écologique nécessite des investissements massifs, il me semble que la BCE a ouvert des lignes de crédits virtuellement illimitées lorsqu'il s'agissait de sauver le système bancaire.  Il nous faut aussi faire preuve de créativité pour cette transition massive: elle ne doit pas être punitive, conçue à coups de taxes (je suis d'accord, on a tendance à oublier les nombreuses incitations), ou menacer l'emploi. Nous devons aider nos paysans, revenir à une agriculture qui ne détruise plus les sols: même si l'on a aucune compassion pour nos paysans, ils sont les acteurs de notre sécurité alimentaire, une sécurité primordiale en des temps de changement climatique.