Savoir ce que propose l'Etat pour accélérer dans son fonctionnement la transition écologique. Il est hypocrite de mettre la pression sur les individus et les culpabiliser sans s'en préoccuper d'abord; "enlève la poutre qui est dans ton œil avant de regarder la paille dans celui du voisin". Arrêter cette mascarade des COP, peu respectueux de l'environnement: déplacer, loger 40,000 personnes pour du bla bla pendant je ne sais combien de jours et ceci tous les ans. Quelle empreinte carbone et pour quels résultats? Mais de qui se moque-t'on?