La Loi d'orientation des mobilités doit clairement s’inscrire dans l’axe de décarbonation des modes de transport et faciliter une mobilité durable pour tous les français. Elle doit de ce fait répondre à des critères d’équité sociale et d’excellence environnementale en cohérence avec les objectifs de décarbonation de l’économie,  d’amélioration de la qualité de l’air et les objectifs du Contrat stratégique de filière. Cette stratégie doit concilier action sur les territoires, les entreprises et les particuliers. Les conditions pour exploiter les synergies entre secteurs doivent être également mises en place via un cadre réglementaire favorable.   Ainsi, il est nécessaire d’inciter les zones concernées par la mise en place de ZFE à structurer une partie de leur analyse en fonction des catégories de véhicules, leur énergie, leurs émissions de gaz à effet de serre et de polluants. De même, l’étude de zones à très faibles émissions devrait être favorisée. Alors qu’un véhicule neuf sur deux est acheté par une entreprise, il est aujourd’hui impératif d’accompagner les entreprises vers des flottes de véhicules à faibles émissions. Cette stratégie permettra d’alimenter le marché de l’occasion pour permettre au plus grand nombre de particuliers, n’ayant d’autres choix que la voiture pour leur déplacement, d’acquérir des véhicules électriques à moindre coût. Concernant le droit à la prise à domicile et en entreprise, il est aujourd’hui impératif de faciliter l’accès à la recharge en bâtiment collectif. L’Avere France fait des propositions en ce sens.  Par ailleurs, les territoires doivent pouvoir être accompagnés dans leurs démarches de maillage du territoire avec des infrastructures de recharge. Les grands axes routiers et les grands hubs doivent également pouvoir répondre aux besoins des utilisateurs.  Enfin, il est nécessaire de porter et communiquer clairement auprès du grand public sur les choix faits en matière de mobilité propre et durable. Trop de désinformation existe et porte préjudice à une déploiement massif des solutions existantes en matière de mobilité bas carbone (électrique batterie ou hydrogène).