La PPE publiée récemment va dans le bon sens selon moi. Les objectifs sont ambitieux. Je suis complètement favorable au développement massif des énergies renouvelables que sont l'éolien et le solaire. Je trouve cependant l'Etat beaucoup trop frileux sur presques tous les autres sujets (biodiversité, pesticides, économie circulaire, huile de palme, gestion des déchets, pollution atmosphérique, mobilité, etc..). Vous avez le devoir d'aller beaucoup plus loin dans vos mesures pour impulser une vraie dynamique de changement. Ce sont des visions à court / moyen terme qui transforment à peine notre société ! Ce n'est pas comme çà que l'on va y arriver, à aucun moment !! C'est du courage politique, non partisan, dont nous avons besoin, dont la planète a besoin !! Et c'est ce que le peuple attend, tant pis si cela doit générer de la frustration chez les industriels !! Quelle est leur valeur ajoutée, il créé de l'emploi, certes, mais à quel prix ???