"Mon" titre est téléphone et électricité : j'ai appris qu'Orange (France Telecom) allait arrêter les téléphones fixes "historiques" pour les relier à l'électricité, la raison avancée dans les médias, est qu'il n'y a plus de fabrication en France de certains éléments pour permettre de continuer, or ils existent en Europe. Ces téléphones sont importants, on le voit actuellement quand il y a des coupures d'électricité dans des milliers de foyers pour des causes climatiques,  accidentelles ou de malveillance. Dans ces cas les personnes ne pourront plus communiquer par téléphone pour des  urgences ou autres (d'autant que les mobiles ne pourront être rechargés ou seront en "zone blanche"). Le passage au téléphone électrifié entrainera en plus une consommation plus importante d'électricité et donc une augmentation de construction de moyens pour y parvenir.