Favoriser l'achat des produits locaux pour l'alimentation en baissant la TVA sur ces produits Interdire les pesticides Sanctionner les fabricants pour l'obsolescence programmée des appareils Développer le réseau ferroviaire des transports en commun sur tout le territoire et en connexion avec les pays frontaliers contrôler les prix de la SNCF qui sont prohibitifs, parfois plus chers que l'avion!!! Augmenter la TVA sur les produits importés Informer QUOTIDIENNEMENT, la population via les médias , au journal télévisé par exemple , dans les écoles, lycées , Universités......des conséquences économiques et sanitaires de la consommation des produits importés, les pesticides, l'abus des médicaments etc.... Il faut que cela devienne la préoccupation de TOUS .Il y a URGENCE. Certaines ONG pourraient par exemple intervenir auprès des enfants dans les écoles pour expliquer tous ces dangers  l'éducation Ecologique doit commencer en maternelle.