La transition écologique me parait être LA PRIORITÉ DES PRIORITÉS pour notre avenir et nos enfants. TOUTES les taxes prélevées pour la transition écologique doivent être utilisées pour la transition écologique et uniquement pour cela. Les modes de production de l'électricité autres que ceux existants doivent être développés de toute urgence (eau,vent, solaire etc...). En France, les modes de production agricole, maraichère doivent être changés en profondeur, privilégiant les productions écologiques sans pesticides et autres cochonneries, privilégiant la qualité à la quantité. L'action de la France doit se faire dans cette direction au niveau des instances européennes.