Aujourd'hui il n'y a pas d 'alternative crédible aux moteurs diesel ou essence . Avant d'interdire ces moteurs ,il faut définir des solutions crédibles à terme (biocarburants, batteries de grosse capacité - 350km d'autonomie n'est pas suffisant-, hydrogène etc). Une fois la(ou les )solution connue on pourra fixer un échéancier de moyen terme pour interdire les moteurs thermiques! Faut pas mettre la charrue avant les boeufs . Si on peut prouver que le diesel récent émet plus de particules fines que l'essence ,il faudra interdire le diesel, tout en étant conscient que le diesel rejette moins de CO2 que l'essence (20% de moins!). Ces interdictions doivent être données avec des échéances à moyen terme ; on ne change pas de voiture tous les ans !! De plus ces interdictions doivent être données au niveau national afin d'éviter que chaque maire fixe ses propres échéances et qu'il faille ,comme actuellement, télephoner à chaque mairie pour savoir si on peut circuler dans telle ou telle ville!!