Rétablir le système des consignes pour toutes les boissons pour lesquelles c'est possible (lait, eaux, bières, vin).  Beaucoup de gens en ville sont prêts.  Taxer le carburant des avions. Qu'il devienne moins onéreux de prendre les transports en commun que sa voiture. À ce sujet les bus intervilles (ouibus etc) sont intéressants. Taxer les produits vraiment polluants (portables, Jean's) Aider (subventionner ou autre) les jeunes s'installant en agriculture biologique.  Taxer moins lourdement les produits "propres" (production locale, produits non transformés, produits qui ne coûtent pas ou peu en eau et électricité) pour inciter à ce type de production.