Pour nos petits-enfants l’objectif n°1 est que nous réduisions nos émissions de CO2 et que nous préservions  pour  eux  les  ressources  vivantes  et  minérales  de  notre  belle planète. En France, la transition énergétique ne cible pas assez les transports et le chauffage résidentiel qui représente les 2/3 des consommations. Elle cible trop l'électricité qui est déjà produite de façon quasi décarbonée. Le développement à marche forcée des ENR intermittentes (éolien, solaire) constitue une double erreur : 1) nécessité de compenser les manques de production de ces ENR / demande du réseau par appel de centrales à gaz (voir en particulier l'épisode anticyclonique en février 2019 avec 500 MW d'éolien sur un parc de 15 GW et l'appel en compensation de plus de 8 GW de centrales gaz avec rejet de CO2 associé; 2) les prix de rachat garantis sur ces énergies représentent actuellement un engagement de 121 milliards d'euros (hors éolien offshore) qui pèsent sur le pouvoir d'achat des français via les taxes mises en place. Selon l'évaluation de JM JANCOVICI, cette somme aurait permis de financer une PAC pour chaque ménage français. Cette action aurait permis de réduire de manière très importante les énergies fossiles utilisées pour le chauffage résidentiel. Dans le domaine des transports, je suis étonné de l'absence de volonté de développement d'un véhicule à très faible consommation (1 à 2 l / 100 km). En synthèse, je pense qu'une transition efficace / objectif CO2 ne pourra reposer que sur des actions réellement pertinentes (contrôle à prévoir) et non pas sur des dogmes (réduction du nucléaire) sources de perte collective. Enfin, il convient de ne pas oublier que la France représente 1 % du problème à l'échelle du monde.....