- L'obligation pour les petites villes comme celle où j'habite (environ 6000 habitants) de mettre en place de vraies pistes cyclables, sur-élevées ou en tout cas sécurisées + campagne de communication pour inciter les gens à prendre leurs vélo pour de petits trajets. - Éduquer les enfants à l'école à l'alimentation : cours de cuisine. Légumes, produits locaux, etc. S'opposer aux plats "cuisinés" industriels.  - Campagne anti "viande systématique" sur les mêmes principes que "5 fruits et légumes par jour" ou "les antibiotiques c'est pas automatique" : "la viande, c'est pas systématique : un plat de viande par jour, ça suffit !". - Combattre les lobbys industriels et agro-alimentaires : faire inverser les tendances d'affichage dans les grandes surfaces : ne pas préciser "alimentation issue de l'agriculture équitable ou biologique" mais plutôt afficher "alimentation issue de l'agriculture industrielle ou chimique".   - Imposer aux entreprises de ne plus construire leurs magasins avec des hangars de tôle chauffés : les grandes surfaces alimentaires par exemple. - Interdire les terrasses chauffées en plein hiver (aberrations  écologiques) - Combattre activement la sur-consommation. Placer la France comme un exemple mondial de la transition écologique et avoir le courage de faire passer des lois qui ne seront pas populaires dans un premier temps ; mais qui seront écrites dans l'Histoire de l'humanité. Après la France des Lumières, la France des Écologies.