Concernant la vitesse : aujourd'hui on sait réguler la vitesse des voitures depuis l'extérieur (équivalent du régulateur / limiteur).  Pourquoi ne pas brider les voitures à 130/ 140 sur autoroute, avec réglage automatique sur 90 dés qu'on sort. De même, les endroits particulièrement dangereux pourraient être limités à la vitesse raisonnable en fonction du danger. Cela permettrait de garder le 90 et de supprimer les radars, faisant d'une mesure difficile à accepter pour certains lobbys, une mesure populaire par la suppression des radars et écologiquement responsable, car limitant les vitesses rapides, on limite les émissions de particules. Question de pédagogie et de donnant - donnant ! On pourrait aussi proposer aux constructeur de forcer leur pub sur le confort, la puissance des reprises, les qualités de freinages, la ligne... et en finir avec des consommations fantoches affichées car obtenues dans des conditions irréelles : cela mine la confiance des acheteurs que nous sommes. Concernant les modes de chauffages : faciliter le passage au bois par le développement de cultures alternatives aux cultures de céréales qui nécessitent des pesticides et produits phytosanitaires. Faire des granulés bois à partir de miscanthus, par exemple. Cela pourrait aussi faciliter la biodiversité, laisser des espaces de reproduction aux animaux et offrir des débouchés nouveaux aux agriculteurs, en préservant la foret.