Sur le site du ministère de l'écologie, améliorer l'information des citoyens avec les informations suivantes: - Disposer facilement d'un outil permettant à chaque citoyen de connaître son empreinte écologique par rapport à ces modes de consommation (avec le détail) - Fournir un classement des modes de consommation selon leur impact écologique. Ceci permettrai au citoyen de mieux savoir les changements de comportements qui doivent être réalisés en priorité. - Connaître l'impact écologique moyen par consommateur pour chaque pays et chaque CSP.