L'obsolescence programmée et la médiocre qualité des appareils qui sont proposé aux consommateurs. Il faut mettre un terme à ce modèle. Ceci devrait avoir un double effet bénéfique sur l'environnement et sur le pouvoir d'achat. Avant même de penser recyclage et valorisation des déchets, il faut mettre un terme à l'obsolescence programmée et obliger les industriels à fabriquer des produits durables, notamment là où le progrès technique n'est pas fulgurant comme par exemple l'éléctroménager. Changer de machine à laver, de lave-vaiselle, d'aspirateur tous les 5 ans n'est plus supportable ni écologiquement ni financièrement. Les fabricants et  les distributeurs prennent le consommateur pour un gogo. Ces appareils sont conçus pour fonctionner un temps limité. Il ne suffit pas d'obliger à 10 ans de disponibilité des pièces détachées, encore faut-il que la conception des appareils, le prix des pièces et leur remplacement permettent la réparation et ne pousse pas au remplacement pur et simple du matériel. Pour ce qui est du matériel évoluant technologiquement plus rapidement (smartphone, informatique, TV), là encore il faut s'attacher aux progrès réels dans l'usage et les fonctionnalités du matériel et stopper cette obsolescence technique et marketing programmée. Ce n'est pas le consommateur et la planète qui doivent en supporter le coût pendant que les fabricants engrangent des profils indécents (Apple et consorts). Un système de régulation doit être mis en place. Prévention des grands feux de forêts : De nombreuses études indiquent que les feux de forêts vont devenir plus fréquents et plus intenses. Il est urgent de renforcer la lutte par prévention avec : le débroussaillage, la mise en place de petites et nombreuses retenues d'eaux avec des systèmes d'irrigation par petits canaux de distribution de ces réserves, organiser la diversité végétale, replanter après les incendies. Il faut aussi renforcer les moyens d'intervention (augmenter fortement la flotte de bombardiers d'eaux, mobilisation générale rapide de forts moyens dans tout le pays) pour être en mesure de stopper les grands feux rapidement. Soit ces moyens sont purement Français et on peut les mettre à disposition des autres pays contre dédommagement, soit ces moyens sont financés par l'Europe, ce qui pourra montrer aux populations la réalité et l'utilité de l'intervention européenne.  Concernant le transport, les camions particulièrement, il faut organiser et obliger le fer-routage (camion sur les trains) pour des distances supérieures à 200km, et de façon obligatoire sur les grandes distances, comme les suisses l'ont fait pour le transport international qui traversait leur territoire. Ce type de transport use nos routes (financées par le contribuable français, polluent notre atmosphère et ne payent aucune taxe puisqu'ils achètent leur carburant avant de rentrer dans le pays.