La mesure de l'impact écologique est une "mesurette" d'utilisation sans prise en compte de l'extraction ou de la fabrication tant au niveau environnemental que social selon les pays. Je suis étonnée de voir la valorisation de la voiture électrique et occultant son impact en production, en recyclage et en contrainte de production électrique pour leur chargement qui ne sont pas neutres. Le monde industriel dans son ensemble et en tout lieu semble éloigné des prises en compte écologiques. L'effet de mondialisation n'a pas pris en compte l'environnement et amène des aberrations de circuits de transport. Sans être une écologique convaincue, il me semble que la rationalité de la production et de la consommation est devenue superficielle et bien éloignée de la préoccupation environnementale.