Il est insupportable de continuer de penser que c’est aux peuples de payer les transitions écologiques et énergétiques. Certe l’état n’a plus d’argent mais cela est juste du à son manque de courage depuis plus de 40 ans. Il a y énormément de levier pour récupérer l’argent là ou il est. Les GAFAM, les exilés fiscaux qu’on pourrait fiscalisé par leur nationalité, la fraude fiscale pourrait être endigué si l’on mettait vraiment les moyens dans les services de recouvrement en embouchant beaucoup plus d’inspecteurs. On peut également récupérer à minima 50Mllds en mettant en place une taxe sur les transactions banquaires et financières