Comme l'a montrée la crise des gilets jaunes, la question de l'énergie est la question principale. Dans ce cadre, je trouve la politique énergétique de la France complètement absurde et dangereuse. Actuellement la grande majorité des investissements se font dans le nucléaire. Cette filière engloutit la très grande majorité des investissements (recherche et infrastructures) au détriment de l'éolien, le solaire, la biomasse, etc. Si on, veut réussir notre transition énergétique, il va falloir répartir les investissements autrement. Je suis pour la sortie du nucléaire, mais je sais qu'avec le gouffre financier qui nous attend pour le démantèlement des centrales nucléaires, ce ne sera pas possible à court terme mais si on n'investit pas plus dans les énergies renouvelables,  ce ne sera jamais possible. Il faut donc changer nos priorités d'investissement dans ce domaine dès à présent.