La transition écologique est une belle appellation, comme toutes les COP qui ont déjà eu lieu, mais au final pour quel résultat ? Encore des milliers de personnes qui se déplacent en avion, en voiture, qui boivent dans des gobelets en plastique... pour quel résutat dans notre quotidien irrespirable ? Faisons chacun notre part : couper le moteur de sa voiture, réduire ses déplacements, recycler ses déchets, planter des arbres, nettoyer les rivières, acheter local et bio.... ça c'est du concret et si tout le monde le faisait, ce serait une vraie transition écologique.