Oui, je souhaite aussi m'exprimer sur de nombreux points de la transition écologique et pas seulement, lesquels seront, je l'espère, mieux traités que la transition entre paragraphes (tout le texte est entassé après soumission), et ceci m'amène à utiliser X comme symbole de séparation. X. En matière de transport, il y a aussi les impacts de la vente en ligne, de plus en plus importante, et qui produit du sur-emballage et une recrudescence des livraisons individuelles. Il faudrait rationaliser cet aspect en généralisant les livraisons en points relais, ré-utilisant les cartons de transport, dans des structures appropriées. X. La règlementation sur les ampoules aura été une action coûteuse pour le consommateur et peu utile pour économiser l'énergie. En effet, on éclaire surtout l'hiver, quand les jours sont courts, et il faut donc chauffer davantage, surtout à l'énergie fossile. A l'expérience, la durée de vie n'est pas vraiment augmentée car ce sont les cycles d'allumage-extinction qui comptent, et l'obsolescence programmée existait déjà sur les lampes à filament. Le délai des ampoules à économie d'énergie m'ont fait maintes fois oublier que j'avais allumé un point d'éclairage. De plus, contrairement aux ampoules à filament sous vide, des substances polluantes ont été employées. Ces inconvénients disparaissent avec les filaments à led, qui éclairent bien. Mais la lumière laser est agressive pour les yeux, dangereuse même. Il faudrait un diffuseur incorporé à l'ampoule. Les ampoules à led sont chères et utilisent une électronique bon marché, laquelle limite en fait leur durée de vie, en réalité. X. Les circuits courts devraient être favorisés, en matière de transport, et favoriser les productions locales. Les circuits longs devraient emprunter les réseaux ferrés en priorité. Pourquoi le ferroutage fut-il un échec en France alors qu'il est pratiqué en suisse? X. Il y a un manque d'anticipation et de surveillance patent. Pourquoi le problème du sang contaminé a-t-il duré aussi longtemps? Pourquoi la catastrophe que fut l'amiante a-t-elle duré autant, pourquoi a-t-on eu des accidents nucléaires, avec des nuages radio-actifs s'arrêtant à nos frontières? Pourquoi des faillites d'entreprises se soldent par des empoisonnements de l'environnement, tel que l'Arsenic de la mine d'or de Salsignes (Aude)? On n'a pas considéré le démantèlement des centrales nucléaires lors de leur construction, non plus que les débris en orbite lors des premiers lancements spatiaux, non plus que la résistance du vivant aux antibiotiques. Il est patent que les programmes humains pêchent par manque de prévision à long terme, non pas que l'humain en soit incapable mais surtout que nos organisations tendent à optimiser l'éphémère et laissent l'irréparable se produire. Les voix dissonantes sont ignorées, ... au mieux. X. Je ne crois pas à l'universalité du véhicule électrique. Eventuellement, il offre une solution en ville, là ou l'on devrait favoriser les transports en commun. Il faut charrier un poids considérable de batteries, polluantes à produire et toujours chères. La pile à combustible ne tient pas ses promesses initiales en matière d'autonomie, et comporte des dangers importants (hydrogène liquide sous pression à basse température), pour un bilan écologique discutable quand on sait que l'hydrogène n'est pas produit par électrolyse mais par cracking du gaz naturel. Il serait étonnant que cette technologie parvienne à une maturité telle qu'elle détrône l'usage de l'énergie fossile, laquelle est pourtant handicapée de taxes, contrairement à l'électricité. X. Je crois que la technologie automobile à base de carburant a vocation à s'améliorer encore. Elle en est à des rendements de 20% à 40% suivant le régime pour le moteur thermique. Des spécialistes ont comparé les diverses solutions. Parmi elles, la turbine stirling paraissait très prometteuse mais n'a guère été expérimentée dans un véhicule automobile, à ma connaissance. Il s'agissait de convertir l'énergie fossile en électricité avec un rendement de 60%. Ensuite, un moteur électrique a un rendement d'environ 95%. Restait les pointes d'énergie à assumer par un stockage dans une batterie comme dans un véhicule hybride. Dommage que ça ne se réalise pas. Peut être faudra-t-il attendre l'émergence d'un carburant de synthèse. Les bio carburants sont disqualifiés à jouer ce rôle, vu qu'ils privent une humanité déjà trop nombreuse d'une partie de sa nourriture. X. La multiplication des tramways et des métro dans les villes est une excellente chose. La désaffection des lignes ferroviaires en est une mauvaise, elle participe à un cercle vicieux où le transport rural ne saurait plus être assuré que par véhicule thermique. X. Notons que le télétravail a eu un impact très positif. Outre l'économie du trajet de certains, la circulation s'en trouve allégée et moins de carburant brûlé. X. L'énergie nucléaire est dangereuse, mais une centrale à charbon, fuel ou gaz peut l'être aussi. Avec un budget sérieux affecté à la sécurité, et en anticipant une catastrophe toujours possible, les impacts devraient en être limités. Si cette énergie participe directement à l'échauffement, au moins elle ne produit quasiment pas de gaz à effet de serre. A ce titre, elle doit être préférée aux centrales au gaz et au charbon. Par ailleurs, du fait de notre inconséquence passée, il est temps de s'occuper du futur des centrales nucléaires une fois arrêtées. Attention à ne pas différer éternellement leur durée de vie! Attention également aux risques liés aux MOX, c'est du Plutonium, tout de même, et chimiquement dangereux. X. L'énergie éolienne ne saurait être universelle. Elle est intéressante en tant qu'énergie d'appoint. Je ne pense pas que l'on puisse avoir un taux important d'énergie éolienne sans passer par des solutions de stockage plus ou moins complexes (pomper de l'eau vers un barrage pour une production hydro-électrique ultérieure, ....). X. Les fours solaires à miroirs paraissent prometteurs, mais ne sont pas suffisamment employés. Leur fabrication est moins nocive que les panneaux solaires, leur rendement supérieur, et le stockage à court terme des calories paraît bien maîtrisé. X. Dans l'appartement occupé par notre locataire, la chaudière à gaz évacue sa combustion dans un conduit shunt. Les nouvelles normes (relatives à l'émission des oxydes d'azote) ont interdit les chaudières compatibles de ces conduits collectifs. Une nouvelle installation nécessiterait un tubage individuel dans le conduit (sinon les gaz à haute température dégradent le conduit et diffusent dans les logement!), mais cela rendrait impropre l'utilisation du conduit (dont la section utile en serait réduite) pour les autres logements. Compte tenu de la non synchronisation des remplacements de chaudière, il est pratiquement impossible de tuber conjointement pour tous les logements (dépense importante) raccordés au même conduit. Face à cette situation et face au silence assourdissant du syndic, Nous avons donc réparé la chaudière à outrance, le locataire a souffert à maintes reprises de l'indisponibilité du chauffage sanitaire, et ce n'est pas fini, et cela nous a déjà coûté en réparations le prix d'achat de la chaudière. Il y a là une inconséquence dans la décision qui frappe les plus faibles. Il y a 7 ans que cela a été voté, aucune communication n'a été faite et personne ne savait résoudre ce problème, pourtant correctement évoqué dans les débats de l'époque. Finalement, des chaudières bas NOX ont fini par être proposées. Elles sont dérivées des anciennes chaudières, avec un réglage amélioré qui les amène à la limite normative, au prix d'un accroissement sensible de leur coût. X. La durée de vie des sécateurs est celle de leur ressort. Il est impossible d'acheter cette pièce détachée dans les magasins, et très aléatoire d'en acheter en ligne. Je suis persuadé que cette situation est organisée ainsi par la filière industrielle et commerciale, et c'est bien évidemment choquant. Finalement, je me résous à acheter des sécateurs de piètre qualité et bas coût où le ressort est récupérable. Ridicule! X. Je n'ai que faire de suivre ma consommation énergétique en temps réel à travers les outils numériques. Si je souhaite faire une vérification sur les fuites, je dispose de l'indication au niveau du compteur. Je ne comprends pas que l'on relève les données à un tel rythme, augmentant ainsi la pollution électromagnétique par les compteurs gaz et électricité. Le compteur Linky est le pire car les courants porteurs rayonnent de manière anarchique. A la différence des câbles coaxiaux et paires torsadées, les fils électriques ne sont pas conçus pour transporter des ondes de fréquence élevée; il s'en suit une perte par rayonnement. Chaque compteur répète le message de ses voisins, pour en augmenter la portée jusqu'au concentrateur, en conséquence, il y a une activité quasi permanente. Dans les immeubles, c'est particulièrement dense, et les habitations sont proches. Dans les zones pavillonnaires, l'exposition est moindre. On ne sait pas bien si les ondes électromagnétiques sont nocives, mais si ça devait être le cas, les plus démunis sont en première ligne, avec Linky, et serviront de cobayes. X. Par ailleurs, on n'évoque nulle part la pollution sonore. Celle des routes/autoroutes et celle du trafic aérien, entr' autres. En 1998, l'année de la coupe du monde, le trafic aérien Toulousain s'était intensifié à l'extrême, et je me réveillais en pleine nuit à cause d'un avion survolant la ville à basse altitude. Une répétition de ce genre finit par avoir raison de la santé des victimes. J'habite ailleurs, mais toujours dans un couloir aérien. L'été et en extérieur, on ne peut pas se comprendre lorsqu'un avion passe, mais au moins nos nuits sont préservées. Je me souviens de zones rurales tranquilles maintenant traversées par des autoroutes, avec un bruit intense. X. De façon générale, les habitants sont soumis aux aleas des décisions régionales ou nationales qui remodèlent le paysage. Et nulle compensation financière ne leur est offerte, même quand on dévalorise leur vie ainsi que la valeur marchande de leur bien (axes routiers, aéroports, barrages, décharges (dont certaines d'explosifs anciens dans les lits des rivières), incinérateurs, centrales nucléaires, éoliennes, urbanisation, etc ...). C'est tout à fait anormal. X. A Toulouse, la situation des usines chimiques en périphérie de la ville posait problème, lequel fut réglé par l'explosion de l'AZF, à coût humain relativement modéré. Ces industries avaient été initialement été déplacées en dehors de la ville, mais la ville s'est agrandie et les a rejointes. Il eût fallu soit interdire à la construction, soit déplacer à nouveau, mais rien n'avait été fait. De plus, un couloir aérien passait par la zone. C'était pure folie car un crash aérien pouvait potentiellement provoquer la mort de dizaines de milliers de personnes de par l'impact de gaz nocifs libérés. La zone AZF fut remplacée par l'oncopole après la catastrophe de 2001, et ce risque a ainsi heureusement disparu. X. Toutes les idées émises par les citoyens auront une résultante. Nous ne pouvons pas savoir à quel point cette résultante sera biaisée, même involontairement. Pour la crédibilité, il est important que la société civile soit structurée pour digérer un débat permanent sur le long terme, au delà de l'objectif actuel. Les idées aujourd'hui marginales pourraient s'imposer à terme. Il serait utile que cela puisse être reflété autrement que par des explosions sociales (ou physiques comme à Tchernobyl où à l'AZF), dans l'avenir. X. Les pouvoirs publics ont leur inertie, leur lâcheté même, et s'avèrent être influençables par des groupes de pression. Il faudrait que la société civile génère elle même des groupes de pression au service des citoyens, de manière acceptable, raisonnable, structurée. C'est l'occasion de s'appuyer sur des bénévoles qui se spécialisent, des associations, et une structure de communication ouverte à la nation entière. X.