Aujourd'hui, on verse un peu dans la démagogie, en sollicitant à tout bout de champ des populations (individus, associations militantes...) qui ont une compréhension au mieux très partielle des problématiques souvent très complexes dont il est question (la PPE, par exemple). Il a des problèmes techniques et scientifiques qui requierent un jugement d'expert, mais l'expertise est aujourd'hui dévaluée, au profit de l'idéologie. Il faut sortir de cette dérive.  Il faudrait aussi favoriser une réflexion intégrée, dans laquelle les experts des différentes filières chercheraient à dégager des solutions consensuelles, sur la base d'une argumentation objective et non partisane. On a réussi à dégager ce consensus via le GIEC, pour dresser le constat de l'urgence climatique. Il serait temps qu'on en fasse de même pour apporter des solutions à ce problème, au lieu de distribuer des miettes à une multitude de projets pilotés en concurrence plutôt qu'en synergie.