Grandes entreprises polluantes : obligation de réparation si effets nocifs sur l'environnement. Avoir un système de "malus" lors de productions qui impactent d'autres pays du globe tant sur le plan de la détérioration de la terre que sur l'exploitation humaine (ex : métaux rares pour les téléphones portables)  Privilégier le ferroutage (nous habitons dans la Vallée de l'Arve, particulièrement polluée par le transit des camions vers l'Italie. Le Mont Blanc est de moins en moins blanc !!!! Privilégier les énergies propres et non polluantes : soutenir la recherche pour sortir du nucléaire, pouvoir traiter des déchets très encombrants tels que les panneaux solaires, les batteries de voitures électriques.