Instaurer un quota CO2 personnel pour les voyages en avion, taxer le jet A1. interdire la traversée du territoire par les poids lourds qui ne font que passer autrement que par le rail ou le bateau, taxer lourdement les autres. Réduire les gaspillages terribles des administrations et des services publics, de l'armée, ils doivent montrer l'exemple. Instaurer dès le plus jeune âge une instruction sur les comportements ecoresponsables. Obligation de formation à l'écoconduite dès la formation initiale. Baisse de la limitation de vitesse à 120km/h sur les autoroutes. interdiction en villes des voitures de collections, des voitures de plus de 200cv, de 150cv si moins de 4m, instaurer un controle pollution des 2 roues, arrêter de tout faire pour congestionner le plus la circulation en espérant un report sur les transports en commun, tout faire pour éviter les déplacements inutiles... et éviter que tout le trafic se concentre sur des périphérie urbaine en flot ininterrompu, dévier tous les poids qui ne font que passer en dehors de ses axes ou ils n'ont rien à y faire. Décentralisation et relocaliser les habitants à proximité de leur emploi, réinvestir les zones dépeuplées. Arrêter la concentration de l'urbanisation.  Réinstaurer le pollueur payeur pour les industries. Arrêter de toujours conditionner les aides aux revenus, Lutter contre cette règle qui fait que plus le revenu d'un individu est élevé plus son impact écologique est en général important. ... Alléger les contraintes administratives et les normes pour les particuliers qui veulent faire des travaux ecoresponsables chez eux .  Arrêter de dilapider l'argent public en ouvrages temporaires contre l'érosion littorale inéluctable, ne financer que des plans long terme et arrêter d'indemniser ceux qui ont pris des risques en installant pour la plupart leur résidence secondaire dans ces zones... merci.  Enfin, admettre que le modèle actuel va dans le mur ainsi et qu'une décroissance raisonnée serait le bienvenue. Au lieu de toujours sanctionner, culpabiliser, merci de valoriser, de récompenser et là le succès sera peut être au rendez-vous.. on pourrait encore en faire des pages... les solutions ne manquent pas.