Si nos dirigeants nationaux ne peuvent/veulent pas lancer la France seule dans une politique volontariste et ambitieuse pour privilégier le traitement de la crise annoncée (écologique, sociale, sociétale, internationale), au détriment du système ultra libéral, c'est l'occasion de montrer que l'Europe peut le faire.  Enfin un projet européen clairement identifié par les citoyens comme étant au service des peuples ... et qui plus est, qui semble obtenir l'adhésion de plus en plus de citoyens.  Que cette institution nous rassure enfin sur ses capacités à agir rapidement (moins d'un an) et sur son souci des individus (et pas que de la finance et de l'économie). Chiche !