L'origine anthropique du réchauffement climatique par le biais du CO2 est contestée par certains scientifiques et non des moindres .                                                                                                                                                                                                      a En tout état de cause la France n'est responsable que de 1%  des émissions mondiales de C02  . Si ce fameux CO2 est réellement le coupable , Il  convient que TOUS les pays prennent des mesures drastiques et que nous ne soyons pas que quelques uns à le faire et à en supporter le coût pour , dans cette hypothèse , un résultat minime . Je suis très pessimiste quant à l'obtention d'une unanimité à l'échelle mondiale dans les circonstances actuelles