Quand nos dirigeants comprendront que écologie, humain et économie sont intimement liés, peut-être pourra t-on changer de paradigme. C'est sur un modèle global et mondial qu'il faut réfléchir, car le réchauffement climatique, il ne se préoccupe pas des frontières. Et il faut que les politiques reprennent le pouvoir sur les lobbies et le monde de l'argent. Le soucis, c'est qu'il y a totale collusion entre tout ça. Il faudrait donc que le système politique soit complétement refondu. Tous nos représentants sont actuellement corrompus. Et je ne parle pas par l'argent, mais par les idées et le copinage...