- Orienter la politique industrielle de la France et de l'Europe vers l'indépendance industrielle: supprimer la dépendance énergétique, celle de l'intelligence artificielle, de la conception industrielle en constituant des groupes de mêmes performances que les groupes américains, chinois, indiens ou russes. - Développer l'énergie nucléaire en combattant les peurs irraisonnées qui l'accompagnent, en reprenant les travaux du CERN sur le traitement des déchets qui peuvent parfaitement être maitrisés, en soulignant la maitrise acquise des lieux et des modes de construction. - Anticiper les besoins de fabrication des éléments constituant les nouveaux produits pour éviter de donner des atouts à des concurrent étrangers: par exemple pour les composants électroniques et le Japon, la Corée ou les USA. - Intégrer dans les décisions concernant les renouvelables l'intégralité des coûts financiers, environnementaux et humains. Tenir compte de leur fonctionnement "en pointillé" comme les éoliennes qui imposent le doublement des sources d'approvisionnement pour assurer la continuité indispensable. - Limiter notre consommation de pétrole et de gaz à notre production nationale en employant tous les moyens pour faire coïncider production et consommation. Y compris exploiter le gaz de schiste en profitant des expériences positives des autre pays producteurs. - Reprendre le contrôle des activités de formation pour faire émerger les bataillons de personnels aptes à procéder aux améliorations de l'habitat . - Débloquer les terrains pour construire et densifier les zones habitées. - Réduire énormément les délais administratifs d'obtention des permis et sanctionner plus vite et plus fort les oppositions  de blocage. - Réduire également les "normes" généralisées: sécurité, handicapés, etc., en les maintenant dans la limite de l'efficacité et non de la généralité déraisonnable. - Faciliter la mobilité pour recherche du travail: suppression des "frais de notaire" perçus pour l'Etat, exonération des plus-values en cas de vente, aide à la scolarisation des enfants, priorité au reclassement du conjoint, etc. - Financer la transition écologique par la réduction des frais de personnel des collectivités locales intégralement affectée à ce poste pendant la durée de cette transition. - Biodiversité: Confier au niveau communal la lutte contre les incivilités: irrespect de la nature  et des animaux, etc. - Permettre au plus grand nombre de se nourrir au meilleur prix en gérant l'usage des OGM et des pesticides et non en les supprimant . Accompagner les recherches des industriels et des laboratoires .