Je pense qu'il faudrait déjà bannir les produite comme le Roundup, et tout de suite. Ensuite, si les médias diffusaient régulièrement un exemple de ce que chacun peut faire pour agir à son petit niveau, sans culpabiliser, ce serait bien. Enfin, le plus important à mon avis, serait d'avoir un ministère global de l'écologie duquel dépendraient tous les autres ministères, y compris celui de l'économie. Parce que le problème premier aujourd'hui, c'est la survie de l'espèce, ce qui n'est pas un problème annexe, mais LE problème qui devrait concentrer toutes les énergies. On en est très loin, hélas !