1) Transformation de tous les véhicules publiques, en véhicules non polluants immédiatement et accélérer et favoriser le développement et la production des véhicules non polluants (exemple : moteur à hydrogène) pour l'ensemble du parc automobile, poids lourds, machines agricoles, etc ... 2) Inciter les agriculteurs à produire selon les ressources disponibles dans leur environnement (interdire les cultures gourmande en eaux dans les zones arides) 3) Amélioration du recyclage, et réduction de la quantité de déchet 4) Favoriser la production de produits agricoles et alimentaires sur l'ensemble du territoire pour favoriser le "circuit court" 5) Appliquer strictement la règlementation sur les consommables à toutes les importations aux frais de l'exportateur. 6) Créer un conservatoire des terres agricoles (similaire au conservatoire du littoral) et les affecter par concession aux agriculteurs 7) Augmenter le taux de matériaux recyclables ou transformables dans les constructions : favoriser l'utilisation du bois dans la construction en temps que puits de carbone. 8) Obliger les bâtiments administratifs à être à énergie positive, favoriser l'usage des surfaces de toit des entreprises industrielles et commerciales aux profit de panneaux solaires, et l'usage de la biomasse locale 9) Appliquer la règle du pollueur payeur 10) Réorienter les subventions agricoles vers la production de l'agriculture biologique (avec objectif de 100% de bio pour 2030 - 2040)