Il y en a tellement et on y pense tellement tard après avoir fermé les yeux pendant des décennies que nous sommes obligés de constater que nous NE PROTEGEONS PLUS NOS ENFANTS ! Pour sensibiliser la population, il faut d'abord l'avoir éduquée. L'éducation nationale doit inclure dans ses programmes la connaissance du corps humain car on doit apprendre à bien orthographier la langue française mais on ne sait pas comment est fait son corps, ses faiblesses; comment voulez-vous qu'on sache se protéger  conserver sa vie ? La valeur de l'être humain doit être bien au-dessus de toutes les dérives de l'argent:  L'ARGENT N'A AUCUNE VALEUR !!!!