Il ne faut pas que de par leur fonction "les Conseilleurs" imposent leur pensée au citoyen qui mène une vie bien différente de la leur dans bien des situations ! Mesdames et Messieurs "les Décideurs" pensez-vous qu'un travailleur indépendant ou salarié, un artisan, un retraité ou tout autre personne soient interdits de circuler dans une ville au motif que la pollution est importante ??? D'une part, comment peuvent-ils exercer leur métier sans leur outil de travail ? et d'autre part, tout le monde n'a pas les moyens de remplacer son véhicule car là aussi LES PRIX SONT EXCESSIFS et encore une fois si l'ETAT intervient pour tous les besoins LA DETTE VA AUGMENTER...