L’écologie sert uniquement de prétexte pour taxer les citoyens. Après le fascisme et le communisme, l’écologie est aujourd’hui la nouvelle dictature. Si l’on doit respecter la nature, il n’en est pas de même des écologistes. Parmi les économies que l’Etat peut faire, la suppression du ministère de l’écologie et ses annexes permettrait déjà d’en faire d’importantes. Pour prendre un exemple, le contrôle technique des véhicules est toujours plus couteux sans que son utilité au niveau de la sécurité routière n’ait été prouvé. La plupart des automobilistes entretiennent leur véhicule chaque année avec leur garagiste ; il est donc possible de supprimer une grande partie des contrôles du contrôle technique par le contrôle continu exercé par le mécanicien réferent. Le passage de la vitesse maxi à 80km/h n’a pas montré son efficacité : au contraire l’augmentation de la mortalité montre son effet contraire. La règlementation sur l’écologie entraine la France a adopter des contraintes que les autres pays n’ont pas : si le glyphosate est interdit en France, tout produit importé y compris de l’UE ne doit pas en contenir et être interdit à la consommation, sinon l’Etat met volontairement en danger la santé des Français. La règlementation écologiste ne doit pas favoriser les petites grenouilles qui ne les ont pas attendues pour le débrouiller seules au détriment des hommes et notamment des agriculteurs. L’ours ou le loup ont le droit de tuer et de massacrer de pauvres brebis sans défense : c’est un véritable scandale.