•	Revoir totalement la transition écologique. Le mot taxes ne doit plus être synonyme du mot écologie. Arrêter le matraquage fiscal sur les véhicules thermiques dont la succession n’est pas aboutie et s’attaquer aux véritables gros pollueurs.    •	 Revoir les ambitions avortées du Grenelle de l’environnement et le système des taxes carbone qui ouvre des droits à polluer pour les entreprises.   •	Encourager et mieux aider les initiatives des propriétaires de maisons individuelles (56%) : Isolation, chauffages à bois densifié, chauffe-eau solaires, pompes à chaleur, installations photovoltaïques, éclairages à LEDs, récupérateurs d’eau, etc. Développer des productions françaises de ces technologies pour diminuer la dépendance envers la Chine.   •	Renationaliser les autoroutes et faire participer les recettes de péages à l’entretien des réseaux routiers secondaires.