Taxons fortement nos importations chinoises et nord américaines: privilégions le marché intra-européen et limitons le trafic des cargos en mer.  Supprimons petit à petit les packaging des articles de grandes surfaces et favorisons l'emploi de contenants durables et réutilisables: fini la production de sacs plastiques et autres boites cartons mal triés, et futurs détritus, qui ne seront jamais recyclés. Continuons de détailler le tri sélectif en mettant en place un circuit de poubelles-compostes par exemple qui viendrait remplacer nos engrais chimiques. Les pesticides doivent disparaître à plusieurs titres: le bien de nos santés et la préservation des premiers maillons de la chaîne alimentaire!