*Favoriser le transport ferroviaire des marchandises plutôt que le transport routier ou maritime en allant progressivement dans ce sens par la formation des personnes et des emplois à l’un et l’autre des métiers (transition des métiers). *Plus de train, de transports en commun dans toute la France (même petite ville et campagne), plus de pistes et de rues pour les vélos et piétons. *Voies réservées aux transports en commun (tram, bus...) * Chemins ou lieux réservés aux piétons /et/ou vélo (en priorité à l’intérieur des villes (+ parking peut chers ou prix différents autour pour améliorer la circulation piétonne dans les villes) comme certaine villes de France ou d’Europe * Plus du parc à vélos dans tous les lieux *Réunir des experts et recherches/rapports pour améliorer les transports en commun (coût, qualité…) et/ou déplacements moins polluant mais également pratique et non punitif pour les personnes *Point relais de covoiturage, plateforme trajet travaille…… *Plus de transports en commun et qu’ils soient le moins polluant *Continuer et améliorer/favoriser/démocratiser les aide des entreprises pour les salariés et fonctionnaires prenant les transports en commun, covoiturage, vélo *Prime vélo et augmenter les aides pour les abonnements transports en commun (si c’est possible et études à réaliser concernant le coût) *Écouter les experts sur ces sujets, sur les rapports et analyse des chercheurs que sont la biodiversité, les changements climatiques, les pollutions… *Prendre en compte les études de l’impact sur la santé concernant le changement climatique, la pollution mais également la pollution sonore, écouter et partager avec les experts les solutions et mettre en place avec toutes les parties concernées *Éducation à l’environnement *Trouver des solutions pour moins polluer en partant des fabricants (pas que les utilisateurs) *Normes à imposer aux constructeurs (et pendant la construction car utilisation de matériel polluant), l’isolation, produits non dangereux, mais aussi uniformiser ces normes et toutes les revoir afin qu’elles soient claires pour tous. * favoriser le mode d’énergie renouvelable avec des offres et entreprises valables (et des PME, favoriser les énergies renouvelables des entreprises françaises CICES, aide à ces entreprises sur projets viables et analyse *couper les éclairages publics de 23h00 à 5h du matin, éclairage avec détection de mouvement *Faire respecter l’obligation de tous les magasins, industrie etc. d’éteindre l’éclairage et panneau lumineux la nuit tombée. Écran de pub éteint également à la tombée de la nuit (hivers 19h00 – 8h00) *Faire réduire tous les emballages fans tous les lieux (sac, emballage nourriture, électroménager… carton…) comme les entreprises, les ménages, les marchés, les magasins, les cantines, les restaurants… *Faire payer une taxe aux entreprises qui créent beaucoup de déchets (surtout emballage et petit emballage) *Arrêter les pesticides, faire des études et en financer pour trouver d’autres moyens pour les agriculteurs de vivre bien de leurs récoltes par d'autres moyens (et les faire participer). *Interdiction de rejets dans l’eau de polluant par les industries et trouver des moyens de réduire leur polluant (études) Interdire la surpêche, et les aliments dans les magasins liés à cela (l’indiquait clairement au moins) *Plus de Moyens aux experts/recherchent pour la lutte contre le changement climatique et la disparition des espèces, traité international Obligatoire *Recherche de solutions moins polluante et innovante pour les ménages, transports, entreprise, agriculteur donc favoriser les appels à projets scientifiques sur ces sujets et sur les changements climatiques, la disparition de la biodiversité, la pollution- ainsi que les solutions *financement recherche à ce sujet (national et européen) *Protection des zones sensibles *ralentir la destruction de zone dite verte (foret, eau, zone humide;) *penser au télétravail *Circuit court et de qualité pour moins chère concernant les produits de 1re nécessité (et pourquoi pas bio du moins naturel) *Interdiction utilisation pesticide par les communes, les organismes d’État, les entreprises pour les espaces verts *Favoriser les initiatives citoyennes (association ramassage de déchets, entreprise de réinsertion, association ou entreprise ou coopérative de réparation d’objets cassés... * Favoriser les emplois dans l'écologie et la transition des emplois de secteur au secteur écologique .