Les biofertilisants sont des produits composés des micro-organismes vivants, qui disposent de propriétés permettant de stimuler la croissance des plantes. Pour aider les végétaux, ils agissent notamment sur les réserves de nutriments immobilisés dans le sol ou dans l’atmosphère.Tout fertilisant désigné comme bio ou utilisable en agriculture biologique n’est ainsi pas nécessairement un biofertilisant.  Plusieurs types de biofertilisants peuvent être différenciés, en fonction des micro-organismes qui les composent. A l’heure actuelle, les micro-organismes identifiés comme ayant les propriétés les plus intéressantes pour une utilisation agricole sont les suivants :  - Les bactéries fixatrices d’azote :  Les bactéries fixatrices d’azote sont, comme leur nom l’indique, des bactéries dont la fonction principale est de capter l’azote présent dans le sol et dans l’air.  - Les bactéries solubilisatrices de phosphore  Les bactéries solubilisatrices de phosphore permettent de solubiliser le phosphore présent dans le sol, c’est-à-dire de le transformer sous une forme soluble et biodisponible pour la plante.  - Les champignons mycorhiziens :  Les champignons mycorhiziens sont des champignons qui ont la particularité d’être en symbiose avec les racines de plantes (c’est-à-dire qu’il y a un accord commun entre les deux organismes).   Les biofertilisants sont des solutions naturelles qui permettent d’obtenir un meilleur équilibre du sol (en optimisant et régulant son fonctionnement), dans le but d’améliorer les cultures durablement. Ils ne possèdent cependant pas la capacité de remplacer totalement l’usage d’engrais issus de la chimie minérale. Leur utilisation vient donc compléter l’utilisation d’engrais, et non remplacer leur usage.