Pour lutter contre ce fléau que sont les déchets issus surtout des emballages et face aux incivilités de la majorité des français, créer une consigne sur les emballages polluants (plastiques, cannettes, bouteilles en plastique...) serait un bon moyen d'accélérer la réduction des déchets dans la nature et surtout la récupération pour le tri. L'effet vertueux aussi sera que ces emballages ayant une valeur pécunière il sera plus facile de voir des associations récupérer les déchets qui auront été jetés par des personnes non respectueuses. Bien évidemment tous les emballages polluants doivent être concernés sans exception.