Le GIEC a alerté le monde à juste titre sur le réchauffement climatique. Mais il n'a pas un comportement scientifique ou objectif : en effet il présente uniquement les aspects négatifs du réchauffement climatique, et de façon dramatique. Il omet de présenter et de mesurer  les aspects positifs : moins de chauffage en hiver, possibilité de cultiver dans les zones nordiques touchées auparavant par un gel intense, possibilité de passage des porte-containers venant d'Asie par l'Océan glacial arctique une bonne partie de l'année ( au lieu du passage par les canaux de Panama ou Suez ) entrainant  une économie de plusieurs centaines de milliers de tonnes de fuel, et de rejet de CO²., etc......... L'homme va s'adapter au réchauffement climatique, soit en émigrant vers des zones moins chaudes, soit en se protégeant( climatisation, adaptation des horaires.... ) . On vit très bien actuellement au Qatar où vivent 5000 français et où les températures moyennes annuelles sont de 27 ° ( à Paris, c'est 12 ° ) ...........alors 3 ° de plus à fin 2090 !!! J'ai vécu 2 ans à Niamey, au Niger où la température moyenne est de 29 °....c'est supportable et le corps s'habitue au fil des mois.