La voiture électrique avec batterie, qui semble avoir la "cote" auprès des pouvoir, publics est une impasse écologique et économique. En effet elle de résout ni le problème des émissions CO2 (fabrication des batterie et leur recyclage) ni celui du stockage des énergies intermittentes., ni celui de la sécurité des approvisionnements (seuls quelques pays disposent des matières premières indispensables à leur fabrication). La technologie de la pile à hydrogène est mature. Reste à résoudre le problème du stockage de l'hydrogène sous haute pression.  Avantage : Quand on dispose d'un surplus d'électricité, il est possible de le convertir en hydrogène pour le stocker. D'autres pays, dont l'Allemagne, prennent de l'avance. Allons-nous laisser passer le train d'une technologie d'avenir ? Allons-nous refaire le coup du SECAM et du diesel ?