S'il vous plait, changeons notre façon de voir le monde, éduquons nos médias à l'importance de la diversité du vivant. Apprenons à chaque être humain l'humilité et la conscience que l'espèce humaine est jeune, qu'elle n'est pas éternelle, que vivre parmi le monde c'est vivre avec les autres êtres vivants.  Vivement le jour où on dira à celui qui n'a pas le dernier smartphone: "tu as raison, tu vis, ce que tu as te suffit et c'est toi qui est connecté au monde ... moi, qui ne voit que la nouveauté, la possession, je suis complétement déconnecté de la réalité et je ne sais pas où je vais et qui je suis!"