Exemple de décision radicale : tous les jours des milliers voire des dizaines de milliers de camions traversent l'agglomération de Bordeaux, ce qui entraine des bouchons énormes tous les matins dès 7h. Une infime partie de ces  camions vont s'arrêter dans l'agglomération, voire dans le département de la Gironde. La grande majorité va ou revient d'Espagne. Ces camions polluent énormément (d'ailleurs pas de taxe pour eux sur le carburant... alors qu'ils polluent plus vu que leurs moteurs ne sont même pas soumis aux normes environnementales...), créent des bouchons et des ralentissements qui font aussi augmenter la pollution... Il fuat imposer de mettre ces camions qui traversent la France ou au moins la moitié du territoire sur des trains, moyen de transport beaucoup moins polluant et en plus ça désengorgerait les accès aux grandes villes. Qu'attendent les politiques pour imposer ça ? c'est du bon sens, c'est bon pour l'environnement, ça rentabiliserait les rails construites,... par contre, ça doit certainement aller à l'encontre de plein de lobbies ou d'une logique financière qui, elle, est loin d'aller dans le bon sens de la sauvegarde de la planète...