Pour assurer la transition écologique, il faut que les citoyens et consommateurs passent à l’action à leur échelle. Ils le font de plus en plus. Mais pour qu’ils y soient encouragés et qu’ils sentent que leurs efforts  ne sont pas vains, il faut que les pouvoirs politiques fassent leur boulot. A l’échelon local, beaucoup de choses sont faites.  C’est à l’échelon national et international que beaucoup choses restent à faire.   Il faut que le Président et le gouvernement donnent des preuves de volonté politique. Et ne laissent pas croire que ce sont les lobbys de l’ancien monde (du nucléaire, de la chimie, des énergies fossiles, etc… ) qui gouvernent, à l’Elysée, à Bercy ou à Bruxelles.   Plus concrètement, il faudrait à la fois contraindre plus et investir plus :   1.	Prendre de décisions contraignantes :   Etablir des normes contraignantes, ça peut permettre d’accélérer des mutations : on le voit avec les normes européennes d’émissions pour le secteur automobile (euro6…) qui font évoluer les motorisations.  Il faut donc renforcer les normes anti-pollution (notamment sur le transport maritime, et si ça renchérit le prix des biens importés, ça ne sera pas une catastrophe au contraire).  Il faudrait taxer le kérosène (j'ai du mal à croire qu'on ne puisse pas le faire à cause d'une convention de 1944) On pourrait imaginer aussi de taxer les produits et services en fonction de leurs impacts environnementaux et sociaux.  Il faudrait établir aussi enfin une vraie taxe sur les transactions financières pour financer la transition écologique. Et sanctionner les banques qui investissent dans les énergies fossiles (cf rapport Oxfam de novembre 2018)   2.	Investir :   En parallèle, il faut que la France et l’Europe investissement massivement dans la transition. Il faudrait sortir les dépenses en faveur du climat et de l’environnement des critères européens (les 3%), ne pas les considérer comme des dépenses mais comme des investissements vitaux.  La banque européenne du climat me paraît être une bonne idée. Des milliards ont été injectés pour sauver le système financier, on ne comprendrait pas qu’on en fasse moins pour sauver le futur de l’humanité.   En résumé, il faudrait que les pouvoirs politiques fassent de la politique, c’est à dire s’affirment en tant que garant de l’intérêt général face aux intérêts privés. Et prennent des décisions pour le long terme.  Il est temps que les politiques agissent en hommes d’Etat, et pas seulement en politiciens :  « Un politicien pense à la prochaine élection. L'homme d'Etat, à la prochaine génération ». C’est plus vrai que jamais pour la question du climat.