La quantité de déchets en bordure de route et dans la nature discrédite le souci écologique prétendu par les Français. Que les "fast-foods" qui font de la vente à emporter soient tenus d'identifier leurs emballages et rendus responsables des déchets retrouvés.... Est-ce bien judicieux d'appliquer un taux de TVA réduit à l'"emporté" dont on retrouve les déchets dans la nature ? Pour les 80Km/h, une autonomie locale, pourquoi pas ? Mais en contrepartie présenter un reporting semestriel des résultats de chacun.