TRANSITION ECOLOGIQUE     Réduire les expositions aux ondes électromagnétiques pour tous. Protéger les enfants.  Permettre le vivre ensemble : électro sensibles ou non.  Appliquer le principe pollueur-payeur.  Garantir la transparence et la concertation dans le déploiement des technologies (implantation des antennes-relais par exemple).  Respecter le droit de refuser les technologies les plus invasives (objets et compteurs communicants).            Compteurs électriques communicants LINKY :            exiger que toute personne puisse refuser l’installation, ce compteur est très nocif            pour la santé de part son principe CPL de transmission des ondes, et de part tout            le maillage et les nouvelles antennes relais qu’il va occasionner   Lutter contre les réseaux d'influence.   Appel international pour l'arrêt du déploiement de la 5G sur terre et dans l'espace à l'Organisation des Nations Unies, à l'OMS, à l'Union européenne, au Conseil de l'Europe et aux gouvernements de tous les pays :   "Nous soussignés, médecins, scientifiques, et membres d'organisations environnementales de (x) pays, demandons urgemment l'arrêt du déploiement du réseau sans fil de 5G (cinquième génération) y compris depuis les satellites spatiaux.  En effet, la 5G entraînera une augmentation considérable de l'exposition au rayonnement de radiofréquence, qui s'ajoutera au rayonnement induit par les réseaux de télécommunications 2G, 3G et 4G déjà en place. Or on a déjà la preuve des effets nocifs du rayonnement de radiofréquence pour les êtres humains et l'environnement.  Le déploiement de la 5G revient à mener des expériences sur les êtres humains et l'environnement, ce qui est considéré comme un crime en vertu du droit international."   Traduction française du texte du Pr Martin L. PALL, PhD, Professeur émérite de biochimie et Sciences médicales de base - Washington State University - et co-initiateur de l'Appel international. 62 pages.          Afin de réduire les consommations énergétiques et la pollution :   -maintenir la limitation de vitesse à 80km/h pour le réseau secondaire, car moins on roule vite moins on consomme de carburant et moins on pollue  -continuer à essayer de réduire les niveaux de limitation de vitesse : passer de 110 km/h à 90 km/h sur certains tronçons ...  -demander aux automobilistes un comportement citoyen qui consiste à réduire la vitesse ou à adopter une conduite économique pour réduire les consommations donc limiter la pollution.  -lors des pics de pollution , il est demandé de réduite la vitesse de 20km/h : pourquoi ne pas demander cette réduction de façon permanente (ou 10km/h)  -Interdire les appareils qui sont une aberration écologique :  Les chauffages des terrasse de café en hiver ,  Les pompes à chaleur de chauffage des piscines  La climatisation des magasins l'été avec les portes ouvertes en permanence pour attirer les clients  Interdire le chauffage des piscines à ciel ouvert , quel que soit le mode de chauffage (on chauffe les petits oiseaux )