Totalement à rebours, dans la mesure où les pays les plus pollueurs continuent leurs forfaits, sans les contraindre à respecter les accords de Paris et aller conjointement tous vers des résolutions plus draconiennes, il me paraît évident que ceux qui font ces efforts, les font en pure perte; un peu comme sur un bateau où il y aurait plusieurs trous...si un ou deux ne bouchent pas le sien….le bateau coulera quels que soient les efforts des autres!!!  Dans ces conditions subies du chacun pour soi, et dans la mesure où les gilets jaunes ont fait capoter l'initiative de la transition écologique sous pretexte de pouvoir d'achat, la France devrait suspendre également les accords de Paris et songer, dans le cadre d'un moratoire de ~10 ans ou à définir, fabriquer du pétrole et gaz de schiste, à l'instar des USA, secteur qui les a fait sortir de la crise financière qu'ils ont initiée, mais contrairement à ces derniers, on le ferait avec la plus grande prudence et précaution écologique possible… Ainsi nous réglerons nos soucis de pouvoir d'achat, de chômage, de dette publique, de baisse d'impôts, de dépendance énergétique….etc. Nous nous hisserons à une state économique confortable et serions en meilleure position pour la transition énergétique que nous avons pu, bien évidemment préparer et/ou mener en Parallèle!