Les énergie renouvelable, je ne veux pas forcément la fermeture du nucléaire mais juste la non continuation. Et maintenant se tourner intégralement sur la production renouvelable. interdiction au gaspillage volontaire obligation de donné tout ce qui peut être donné que ce soit alimentaire ou autre ( comme par exemple amazone qui détruit des milliers de jouet et autre objet alors qu'il pourrait être réquisitionné pour être donné). Il faut que cet pratique soit complètement illégale. Et que le dont se fasse soit via des association ou collectif. Et pour ce qui est de l’alimentaire accessibilité des déchet encore mangeable au plus démunie.  Egalement une grande avancé serait de rendre illégale l’obsolescence programmé. Pour ce faire chaque produit devrait se faire examiné et si détection de pièce défectueuse volontaire des poursuite peut être mise en place. Il est complètement immature et non responsable d'avoir se genre de pratique commerciale. Aussi bien pour les gens qui ont pas forcément les moyens et ou l'envie de se racheter un téléphone/imprimante/voiture tous les 5 ans. Sans parler de l'empreinte écologique de cet fraude non assumé. Durcissement des loi contre les entreprise ne respectant pas les règles. Car il fait bon de nos jour de toujours tapé sur les "consommateur" car ces eux qui poluent c'est eux achète blablabla mais qui incite les gens à acheter ? a gaspiller ? Non ce n'est pas la nature humaine.