*On manque de volonté politique. Je ne voit pas pourquoi on ne pourrait pas faire un vrai plan d'abandon des voitures diesel, puisque c'est si polluant? Il faut repenser tout le système, et surtout avoir de vraies solution pour les emplois derrière tout ça si on décide de changer notre manière de faire, ou de sortir du nucléaire par exemple... le temps presse! *On met toujours la faute sur le citoyen, on le culpabilise à mort s'il ne trie pas son verre,  alors que des dizaines d'entreprises polluent l'environnement avec le pétrole, qu'on utilise l'avion à outrance, que les états pillent les ressources naturelles...  instaurer une taxe pollueur = payeur n'est même pas la solution... on est en train de détruire notre planète à petit feu parce qu'on surconsomme et qu'en plus on fait venir (et on envoie!)  des choses produites à l'autre bout de la terre, alors qu'en France et aux alentours (Espagne, Italie, UK...) on a tout !!! et tout type de savoir faire. L'argent passe avant notre planète, l'économie a pris le pas sur l'écologie et c'est grave. * J'aimerai que le gouvernement mette en place un vrai projet de sauvegarde de l'environnement (sans tout déléguer aux association) et qu'il obligent les grosses entreprises à changer leurs comportement. Commencer par éteindre les lumières des villes la nuit ? *qu'en est-il de la gestion des déchets ménagers, et des déchets nucléaires?