Baser l'économie sur une croissance sans limites dans une planète limitée me paraît non-sensique. Nous pouvons garder un bon niveau de confort en développant une économie basée sur la protection de la ressource et des êtres vivants dont nous faisons partie. Élevons nos connaissances et nos consciences pour (re)trouver le plaisir de vivre ensemble, en harmonie avec notre milieu. Les écosystèmes forestiers nous montrent l'exemple, suivons-les dans une décroissance heureuse et une frugalité pléthorique !