Que t'Etat soit en cohérence avec ses discours. Je veux absolument  que l'on enseigne dans les ecoles primaires les colleges et les lycees des programmes de connaissances generales et specialisees relatifs  aux politiques enviironnementales;de devellopement durable,d'ecologie et de biodiversite par des personnels qualifies dans ces differends domaines de competences et qui seraient charges d'enseignements et de missions sur plusieurs ecoles colleges et lycees de chaque departement!!!!! il faut creer des postes de professeurs  pour developper des esprits et des intelligences durablement!!!!!!!!!!!!!