Ce questionnaire est très décevant,  et ne s'intéresse pas à l'essentiel ( mais il est vrai qu'il y a eu il y a peu de temps un débat sur la politique énergétique) quid du Nucléaire? Pourquoi construire des EPR ( qu'on ne sait pas construire d'ailleurs) alors qu'ils ne représentent, en terme de sécurité, qu'un progrès très relatif ( surtout Flamanville avec sa cuve acceptée du bout des lèves par l'ASR...) par rapport aux centrales existantes? Ne peut on pas explorer des alternatives de rupture, comme le surgénérateur U 233/TH 235 suggéré par Carlo Rubbia il y a une vingtaine d'années? Pourquoi pousser à fonds la voiture électrique alors qu'elle se contente de déplacer la pollution du Bobo urbain au prolo de campagne (centrale électrique) ou  au prolo chinois ( Usine) ou sudaméricain (Mine) Quel est le vrai bilan de cycle de vie d'un panneau solaire, incluant fabrication du silicium, durée de vie, déconstruction?) Mais idem pour le nucléaire? quand va t on renoncer à Construire Hickam Point? Le directeur financier d'EDF avait meme démissionné, et vu l'incompétence d'Areva et d'EDF, celà va couter des milliards au contribuable Français et anglais....)