La loi n'est pas adaptée au respect de la biodiversité ! Alors que les 2/3 des cours d'eau de surface de France sont contaminés par des perturbateurs endocriniens (pesticides, métaux lourds, médicaments, nanoparticules de stations d'épuration non adaptées aux nouveaux polluants...) qui font disparaitre la flore aquatique ou modifient les caractéristiques sexuelles de la faune,  alors que les petits rus, les mares, certains lavoirs recèlent encore une biodiversité non dégradée, la loi ne protège pas ces derniers. Il faut qu'une mare fasse 10 m par 10 m pour être prise en compte par la loi, alors q 'un trou de 50 cm autour d'une petite source, très riche en biodiversité, peut être enlevé d'un coup de pelleteuse par l'immobilier triomphant, sans possibilité de recours car sans protection en amont. Idem pour un ruisseau, qui doit être cartographié (donc être assez long et assez large pour "exister" aux yeux de la loi). Les vieux mur de pierres, riches d'une faune qui se réfugie dans le lierre (chauves souris et oiseaux grands consommateurs de moustiques), ne sont pas mentionnés dans les PLU comme des éléments à conserver ou à restaurer le plus délicatement possible et ils sont trop souvent remplacés par des parpaings peints ou enduits "bien propres" et bien pauvres et des insecticides remplacent la faune. Il faut revoir les textes, valoriser les français qui respectent la biodiversité, imposer dans toute commune au service urbanisme un spécialiste de l'environnement qui ira voir sur place s'il y a des choses à conserver obligatoirement, avant d'obtenir un permis de construire ! Tant de permis sont accordés sur plans !