J'utilise très régulièrement l'autoroute A10 entre Paris et Bordeaux. La file de droite reste inutilisable car complètement monopolisée par des centaines de semi-remorques qui se suivent sans discontinuer avec des conséquences sur la pollution, la consommation de gas-oil et les risques d'accidents (on ne peut que rester alors sur la file de gauche car ils se suivent à 20 - 30 m l'un de l'autre à 130 km/h !). Cette situation se retrouve bien évidemment sur tous les grands axes de circulation (j'habite une commune de 10 000 habitants d'Ile de France, qui est traversée en permanence par des 39 tonnes !). Personne ne veut s'attaquer aux lobbies des transporteurs alors que l'on pourrait enfin envisager de développer le ferro-routage qui ce réduirait le nombre de camions et tous les risques attenants, améliorerait la rentabilité du transport de frêt par le train et sans doute les conditions de travail des chauffeurs. Il suffirait de développer les bases de transfert autour des grandes métropoles afin que les livraisons s'effectuent ensuite avec des camions de plus petit taille (3,5 t voire 15-18 t). De plus, de nombreux chauffeurs préfèreraient certainement travailler sur des zones ainsi plus restreintes au lieu de passer leur vie dans leurs camions toute l'année loin de leur famille. Au lieu de pénaliser les propriétaires de voitures anciennes (certes polluantes) qui ne peuvent changer, ne serait-il pas plus intelligent de commencer par réduire le nombre de camions ? Nous sommes au 21ème siècle et continuons à transporter nos marchandises de la même façon depuis des années... Qui osera s'attaquer à ce problème, à la fois économique, sécuritaire, et social… ?