La transition écologique n'est pas, et loin s'en faut, ce qu'elle devrait être pour le gouvernement la priorité absolue qui devrait inspirer toutes les décisions. il s'agit rien de moins que des conditions de vie de nos petits enfants voire de la survie de l'humanité si l'on croit certains scientifiques. Toutes les dépenses consacrées à cette question devraient être exclues du fameux 3% du PIB, la banque centrale européenne qui a consacré des milliards d'euros pour sauver le système bancaire, et c’était nécessaire, devait en consacrer autant pour sauver le climat (rénovation des passoires thermiques, recherche sur le stockage de l'énergie, etc...). Inciter les banques françaises à cesser d'investir dans les énergies fossiles. Passer d'une fiscalité qui pèse sur le travail à une fiscalité écologique ÉGALEMENT répartie entre particuliers et entreprise proportionnellement à leur pollution.