Sortir du nucléaire trop dangereux et dont le coût de traitement de déchets et de démantèlement fait que ce n'est pas du tout une énergie bon marché. Cela fait courir un risque terrible et sur des milliers d'années à toute la population française. Un accident ruinerait toute notre santé et notre économie. Or, on sait quel'entretien des centrales est de plus en plus problématique et fait par des sous-traitants pas toujours très sûrs. Il faut faire attention avec l'éolien de ne pas gâcher tous nos paysages (c'est déjà fait dans la région des Hauts de France totalement défigurée).  Encourager l'installation des panneaux solaires sur les toitures, en plus de centrales solaires bien placées, l'hydro électrique, l'énergie des marées et les éoliennes en mer.