faire une étude réelle et sérieuse du bilan écologique et des action préventive. l'écologie ce n'est pas uniquement la taxe carbone et les moyens de faire rentrer de l'argent dans les caisse d'un état dispendieux. c'est aussi une vraie politique d'investissement et de recherche  . transport  . industriel pile à combustible (méthane un gaz natif et bon marché et qui est plusieurs fois plus puissant que le carbone en terme de gaz a effet de serre) , ITER (fusion nucléaire) etc... . Et tant d'autre choses