Que nos gouvernants aient enfin une vue globale de la situation et proposent des solutions ad hoc.   Par exemple faire haro sur le diesel, cela se comprend. Je suis d'accord, le diesel pollue. Mais proposer comme solution de virer les anciens véhicules, inciter les gens à changer de véhicule (même un diesel, avec une prime, n'est pas forcément une bonne solution : quel bilan carbone, quel bilan environnemental au final ? D'un côté un véhicule qui roule bien,  qu'on va plus (ou moins) recycler et plutôt abandonner en décharge, alors qu'on a depuis longtemps amorti son coût en matières premières et de l'autre un véhicule nouveau qui aura coûté des ressources et de l'énergie à construire et à livrer (merci la mondialisation). Qui est le plus polluant?? Idem, augmenter le prix du carburant pour inciter les gens à ne plus utiliser leur voiture ? Ça part d'une bonne intention, mais encore mal pensé : Et s'ils ne peuvent pas ? Qu'on mette en place D'ABORD des solutions alternatives, comme des offres de transports en commun économiquement attractives et là, ce sera efficace. Dans le cas contraire, c'est à dire actuellement, tout ce qu'on obtient c'est une charge supplémentaire pour des ménages qui n'ont pas le choix et donc une augmentation du ras le bol (voir le mouvement initial des gilets jaunes)...  Qu'on arrête de nous parler de compétitivité, de relancer la consommation !!!   Que nos gouvernants, qui sont censés être des gens intelligents, en soient encore à ce schéma, me renverse... Sont-ils trop feignants pour penser autrement, trop embrigadés ou bien trop c ? Ils ne peuvent pas ignorer que notre planète ne peut pas supporter de toujours consommer plus. C'est même dans les programmes de l'Education Nationale !!  Alors oui la consommation relance l'économie et cela (enfin pas toujours visible) permet de lutter contre le chômage. Sauf que 1/ voir plus haut, la planète ne peut plus le supporter. Donc c'est irréalisable !! Combien de matières premières en pénurie ? On parle du pétrole dans les médias, mais quid du sable, du cuivre, des métaux rares etc. Le lithium des voitures électrique, présentées comme LA solution ? ressource non renouvelable, qui nous conduit dans un mur (sans parler des dégâts écologiques de son exploitation...) 2/ la sixième grande extinction est en marche, le climat global change et notre espèce risque d'y passer. Quand on en sera à survivre, à se battre pour de l'eau, le chômage sera le cadet de nos soucis. Et ça va arriver plus vite qu'on ne le pense. Voir les vague de "réfugiés climatiques". Ces pauvres bougres ne vont pas gentiment mourir chez eux... Il y a déjà des tensions, voire des guerres, à cause de ces pénuries et des changements climatiques. Et nous, on nous parle de relance de la consommation, du pouvoir d'achat...  Qu'on cherche donc enfin des solutions à long terme.  Qu'on pousse la recherche, qu'on la finance, pour trouver et développer des solutions alternatives réelles, efficaces, véritablement écologiques à long terme. Soutenir la voiture électrique est un non-sens : pollution des batteries, pénurie à court terme du lithium, électricité nucléaire en France. On a déjà du mal à fournir l'électricité quand il fait trop froid, imaginez toute la France roulant à l'électrique... Par contre pousser la recherche pour obtenir un meilleur rendement des panneaux solaires (actuellement pas jojo), cela valoriserait mieux l'exploitation du lithium. Et faire en sorte que cela soit économiquement accessible à tous.  Développons les technologies du recyclage pour que tout ce que nous fabriquons puisse être réutiliser et ainsi ne plus peser sur les ressources de la planète. Nous devons absolument tendre vers le zéro déchet. Pas tant pour sauver la planète que pour sauver notre façon de vivre actuellement ! Sinon, quand il y aura plus, y'aura plus.   Qu'on rende ces solutions réalisables pour tous.  Les vraies priorités, c'est la défense de l'environnement, il en va de la pérennité de notre espèce. Cela mérite bien un vrai budget, non ? Pourquoi supprimer les aides fiscales pour la rénovation thermique par exemple ? Pourquoi ne pas défiscaliser les matériaux pour les particuliers qui souhaitent faire eux-même les travaux ?