Toutes les taxes écologiques doivent reposer sur le principe du bonus-malus pour d’un côté dissuader, de l’autre inciter avec des primes et finalement permettre la conversion écologique. Un euro prélevé = un euro versé. •	Interdire les épandages scandaleux de pesticides sur les vignes, notamment dans le Grad et L'Hérault •	Très fortes amendes pour les dépôts et les jets de déchets aux abords des routes. Utiliser la vidéo surveillance pour identifier les personnes en cause. •	Interdire rapidement tous les emballages plastiques et notamment les plus dangereux pour notre santé (PET utilisé dans la fabrication des bouteilles d'eau minérale, d'eau de source, de sodas, de jus de fruits...). •	Interdire le chauffage collectif qui entraîne une consommation abusive d’énergie. 	 •	Aider financièrement les propriétaires à réaliser une rénovation énergétique de leur bâtiment : https//www.artisans-gard.fr Ou imposer un thermostat maximal dans tous les grands ensembles à chauffage collectif.   •	Toutes taxes concernant la protection de l’environnement devra toujours à la fois pénaliser une pratique non écologique mais aussi inciter la population à modifier leur comportement pour une alternative qui préserve la planète. Ces taxes respecteraient donc un principe de bonus-malus en finançant à partir d’une taxe un crédit d’impôt, un abattement fiscal, une prime à l’achat, etc. •	Contribuer financièrement au développement des circuits-courts, de la vente directe des producteurs, des commerces de proximité mais aussi de l’agriculture biologique. Mettre en place une fiscalité favorable pour baisser des prix de ces produits et inciter la population à consommer des produits alimentaires plus écologiques, produits dans leur territoire : par exemple, une TVA réduite. Cela permettrait de lutter contre la concurrence déloyale des grandes surfaces. •	Stopper tous les projets de construction de supermarché, d’hypermarchés et de zones commerciales qui dévorent les périphéries de nos villes et bouleversent l’écosystème en compromettant dangereusement l’équilibre entre les zones naturelles et les secteurs de constructions humaines. Là encore, cela permettrait d’aider les petits commerces qui  ne peuvent rivaliser avec les grandes zones commerciales. •	Imposer le goudron végétal dans l’ensemble des rénovations routières. •	Lutter contre les lobbys qui s’immiscent dans le débat public notamment autour des questions de santé, d'alimentation, de chasse et d’écologie •	L’État ne doit subventionner que la mise en place de transports propres. •	Il faut que l’État subventionne (et les collectivités territoriales investissent, si l’État leur en donne la possibilité) les transports en commun propres, notamment dans les territoires ruraux et les périphéries des villes (afin de rejoindre le réseau intramuros). Seule cette mesure incitera les citoyens à laisser leur voiture au garage.  •	Afin d’éviter les trajets inutiles en voitures, trop polluants : Aider à la reprise et à la création de petits commerces de proximité dans les villages, les petites villes et les territoires ruraux et remettre en place des services publics dans les espaces ruraux, multiplier les services publics mobiles qui viennent à domicile ou dans les villages. •	Il faut enfin investir passivement dans le ferroutage pour réduire la circulation des camions sur les départementales et les nationales •	Mettre en place un bonus-malus écologique sur les entreprises. Une taxe sur les industries les plus polluantes financera des primes pour les sociétés qui ont de bonnes pratiques vertueuses : recyclage et traitement des déchets, émissions toxiques dans l’air et dans le sol… •	Mettre en place un bonus-malus écologique sur l’agriculture. Une taxe sur les cultures et les élevages les plus polluants financera des primes pour les agriculteurs qui ont de bonnes pratiques vertueuses (agriculture biologique, permaculture…) : pas d’utilisation d’engrais chimiques, de pesticides, d’émissions toxiques dans l’air et dans le sol…