Eolien : le destin funeste du departement de l 'AISNE    Tel un matador qui plante ses fleches sur le dos du taureau , la transition écologique plante ses éoliennes sur la terre du département de l 'aisne . Le département de l'aisne est un haut lieu de l'histoire des axonais. Autrefois constructeurs d'église fortifiées pour se protéger des invasions, leur sang a coulé sur le chemin des dames avant de prendre le maquis pour s'opposer au joug nazis. De quel droit la transition écologique se permet elle de planter des éoliennes à 500 m des églises fortifiées, de souiller la terre avec ses plots de betons, d'ériger des machines auprés des cimetieres militaires temoins des sacrifices? Comment respecter la transition écologique si elle meme ne respecte rien! La transition écologique c' est de replanter des arbres dans les plaines dénudées, c 'est de recréer l ' agriculture de proximite, l' industrie de proximité. Monsieur le president de la republique je vous demande de revenir sur le triplement du parc éolien ou autrement dit le triplement des souillures , le triplement de l ' inefficacité ( la transition avec ses milliers d 'éoliennes n ' est meme pas capable de fermer fessenheim , fermeture liée à l' ouverture de flamanville). Et puis si l' utilité des éoliennes est de produire de l'électricité alors qu 'attendez vous pour installer des panneaux photovoltaiques sur tout les toits de france , de reconstruire les centrales hydroliques au fil de l'eau.