La France doit être une référence morale dans tous les domaines, il n'y a qu'en étant honnête et juste dans tous les domaines que l'on obtient le respect des autres. Ainsi seulement les peuples trouveront l'énergie de faire comprendre à leurs dirigeants de faire comme nous. Ce n'est jamais facile à court terme mais fonctionne toujours à long terme, il faut seulement du courage.. Je voulais dire aussi qu'il faut impliquer les gens, je propose que l'on développe et améliore les conseils de quartiers, si des élus, des entrepreneurs, des responsables associatifs venaient dans ces conseils pour sensibiliser les gens à l'écologie et bien d'autres choses, nous serions plus nombreux à adopter un meilleur comportement citoyen, et il faut pousser les gens à aller nombreux dans ces conseils de quartier. A un moment aussi, et même si je trouve dommage d'en arriver là, je pense qu'il faut sanctionner au porte-monnaie les incivilités en tout genre mais notamment écologiques, combien de fois j'ai vu des gens jeter des détritus devant des policiers sans qu'ils ne réagissent, c'est dommage, mais je comprends aussi les difficultés des policiers. Il est enfin très important à mon sens de faire un gros effort auprès des enfants à l'école, inspirons-nous du Japon là-dessus en leurs faisant ranger et nettoyer tous les jours les locaux des écoles. Par cela nous leur faisons comprendre que l'écologie et l'hygiène (c'est en réalité indissociable) c'est du bien-être, c'est s'économiser des problèmes et des tâches désagréables. Ne pas salir ou jeter ses détritus par terre c'est s'économiser du nettoyage et c'est respecter le travail des autres quand ce sont d'autres élèves qui nettoient. De plus il faut enseigner la philosophie à tous les âges à l'école, philosopher c'est se poser des questions, à tout âge on s'en pose, et y accorder du temps à l'école pour aborder toutes sortes de sujets, dont l'écologie, me semble être fondamental et bien plus important qu'investir dans l'apprentissage de l’utilisation d'outils numériques que les enfants maîtrisent déjà tous chez eux depuis un moment.