Le respect de l'environnement passe par le comportement du consommateur. La diminution de la pollution au sens le plus large passe par la décroissance, la production locale, la baisse de consommation. Qui va promouvoir ce changement ? Personne ! Car ce n'est pas le bulletin de vote qui a le vrai pouvoir politique mais la Finance. Donc il ne reste qu'un seul pouvoir au consommateur : celui du boycott et la prise de responsabilité personnelle de l'acte d'achat et de ses choix. Reste l'espoir dans l'éveil des consciences actuellement partout dans le monde.