Plutôt que de taxer en permanence les agriculteurs français au fond du trou et accusés de tous les maux, s'il est des taxes à instaurer, c'est sur les importations pour se protéger du dumping. De même, il faudrait absolument que Mr Macron cesse d'accroitre et de créer en permanence des distorsions économiques entre les paysans français et leurs homologues européens avec une écologie punitive qui ne résoudra en rien les problèmes environnementaux mais ne fera encore qu'affaiblir une agriculture française au plus mal. Mr le Président, vous avez massacré les agriculteurs en 18 mois seulement comme aucun de vos prédécesseurs ne l'a fait par des mesures complètement démagogiques d'écolos citadins aux idées sectaires et arrêtées comme par exemple la suppression des néonicotinoides sur betteraves contrairement aux autres pays européens et aux rapports de chercheurs spécialistes en la matière. Mais Mr Macron sait mieux qu'eux et a sans doute déjà observer des abeilles butiner des betteraves; son miel est très réputé.... Et quid de vos mesures aberrantes et déconnectées de la réalité, de séparer les ventes et les conseils de produits phytos, de supprimer les RRR sur ceux-ci ou encore d'augmenter démesurément les taxes RPD. Et comme cela ne suffit pas, Mr le Président prévoit encore des ordonnances pour continuer de démanteler encore un peu plus le système coopératif que nos aieux ont construit pendant des décennies. N'ayez crainte Mr Macron les agriculteurs et ruraux français sauront vous le rendre aux élections européennes de Mai....