Les transports de marchandises coûtent et polluent.  Taxer les transports de produits importés surtout lorsqu'on a déjà en France ces produits. Et cela participerait à la résolution des problèmes de nos agriculteurs. Préférer l'autonomie alimentaire, même en aidant davantage à la conversion au bio, qui doit s'accompagner d'une véritable formation car beaucoup d'agriculteurs  sont vraiment formatés par l'agrochimie et ne peuvent pas avoir confiance en un autre modèle. Donc ils hésitent. Encourager la création de jardins partagés, pour l'autonomie alimentaire, pour le rapport à l'environnement, pour aider les ménages au niveau financier. L'écologie digne de ce nom se veut intégrale. Lors de la loi famille, il faudrait voir pour aider à la relation de couple par la formation. Que ce soit obligatoire au moins quand une naissance s'annonce et par des formations à la parentalité aux divers âges des enfants pour prévenir les séparations, sources de précarité financière et des difficultés pour les enfants. Les associations pourraient être laboratoires d'idées à reprendre et à généraliser, notamment pour plus de justice et d'équité, pour l'intégration aussi. Immigration : le devoir de la France est d'aider les hommes à vivre de leur travail dans leur pays. Des associations qui oeuvrent déjà sur place sont sûrement expertes et auraient à dire.  Il est aussi question de PMA pour toutes. Comment  faire confiance aux politiques qui avaient promis le contraire lors du vote du mariage pour tous. Un enfant naît toujours d'un père et d'une mère et on n'a donc pas à rembourser des frais qui ne sont pas dûs à une maladie ou une anomalie qui empêchent de procréer.