Le sujet "transition écologique " ne doit pas être la raison pour appliquer des règles dont d'autres études ne montrent pas l'efficacité. Pourquoi certaines décisions, d'hier et d'aujourd'hui n'ont pas pu être appliquées ou ont du mal à l'être ou encore sont remis en cause dans les années qui suivent (portiques pour les poids lourds, intéret du diesel, surtaxe pour les carburants,) ?  La prise en compte globale des effets d'une application sur la transition écologique est-elle toujours faite ?  Ainsi, la voiture électrique avec les problèmes posés par les batteries ne verra-t-elle pas ses conséquences à terme sur l'écologie la condamner ?