La France n'est pas le gendarme du monde ni celle qui résoudra le problème du réchauffement climatique à elle seule. Vouloir laver plus blanc que blanc n'est ce pas utopique? Vouloir donner des leçons ou faire la morale à tout le onde est un défaut bien français!  La transition écologique doit être une action politique de l'état. Celle-ci ne doit pas se limiter à faire preuve d'une grande créativité en matière de taxes pour faire payer par le citoyen ce qui devrait être de la responsabilité du budget de l'état! Mais...... déficit.....dépenses etc.   Le scandale de l'action politique vis à vis du diesel en est un bel exemple! Amener pendant des années les Français à circuler au tout diesel, ce qui n'est pas mon cas, puis le sanctionner financièrement, TIPP, contrôle technique.... me semble scandaleux pour aller aujourd’hui au tout électrique, sans se préoccuper du dégât écologique pour trouver les métaux,  lithium, cobalt... indispensables aux batteries sans parler du fait qu'on se garde bien de nous dire comment elles seront recyclées dans le temps(il s'agira de millions, de milliards de batteries), sans se préoccuper du déficit commercial, comme pour le gadget des éoliennes (voir  plus loin), alors qu'il faudrait développer la pile à combustible à l'hydrogène, domaine où nous pourrions devenir un des leaders me semble être une lourde faut politique!  Le politique doit faire œuvre de pédagogie et d'éducation en matière de transition écologique, s'attaquer au vrai problèmes, bateau, avions, usines, camions et autre bus,  utiliser son budget pour faire évoluer les choses, être créatif dans d'autres domaines que dans celui des taxes impactant en permanence le citoyen. Mais cela demande de repenser complètement notre politique ou notre fameux modèles social en faisant une politique de l’emploi et non pas une politique du chômage et de l'assistance, en commençant un jour à faire des économies en s’attaquant au vrais réformes structurelles que nous repoussons depuis plus de 50ans en continuant ou plutôt en aggravant et alourdissant la politique et le fonctionnement mise en place dans un autre siècle au sortie de la guerre ou en revenant sur l'âge de la retraite qui était de 65ans dans les année 80, les 35 heures pour le public notamment et en se servant de la TVA pour faire contribuer les produits étrangers que nous importons en grandes quantité et qui mettent à mal notre balance commerciale!    Concernant la production d'énergie indispensable au développement, le nucléaire pour le moment me semble être la meilleure solution.  Quand on pense que l'Allemagne sort du nucléaire pour revenir aux usines à charbon et qui plus est nous achète notre électricité nucléaire!!!  On pourrait se pencher sur la production d'énergie des marémotrices comme nous l 'avons expérimentée sur la Rance devrait être développée.  Nous sommes très fort pour chercher, trouver, expérimenter et très mauvais pour passer à la production industrielle, chercher la faute, l'usine marémotrice de la Rance comme le four solaire d'Odeillo en sont bien la preuve!  Quand aux éoliennes, un vrai gadget qui contribue à notre déficit budgétaire, dont l'empreinte carbone est scandaleuse, qui polluent en plus de manière scandaleuse notre pays et dont on se garde de parler de leurs recyclage! comme pour le tout électrique des batteries des voitures vers lequel nous allons gaillardement!