Ramassage des ordures ménagères dans les quartiers résidentiels : s’organiser pour que le camion ne s.arrete pas devant chaque maison. Prévoir une zone de dépôt des poubelles Piscine individuelle. Refuser les permis de construire et ouvrir des piscines de plein air collective par communauté de communes. Ajouter des barbecues et on peut faire la fête des voisins tous les jours.  Arrosage des cultures en pleine journée et sous le cagnard. Devrait être interdit.  Taxer les produits sur emballés.  Proposer des cours de permaculture.