Taxer plus fortement le transport aérien et au lieu d'investir dans l'agrandissement à outrance des aéroports, développer le train (voyageurs et fret). Rétablir l'écotaxe sur le principe pollueur payeur. Attribuer à chaque citoyen un quota carbone dont il pourra disposer à sa convenance, voire revendre ce qu'il n'utilise pas. Cela permettrait de ne pas pénaliser que les plus démunis. Evaluer une consommation moyenne d'eau par citoyen et faire payer plus cher le dépassement de cette consommation moyenne.