Je suis convaincu que les citoyens parcourent de plus en plus de kilomètres pour aller travailler, j'observe dans ma région de plus en plus d'aller retour quotidien entre les agglos de grenoble, chambery et lyon. Il faudrait creer une bourse d'echange de travail pour permettre aux personnes ayant le même travail et se croisant sur l'autoroute entre deux agglos d'inverser leur postes: peu de contraintes pour les deux employeurs et enorme baisse des kilometres parcourus. Il faut aussi que l'etat favorise de demangement des citoyens suite à un changement d'emploi, pour leur permettre de se rapprocher de leur travail à cout zero. Par exemple : absence de frais de notaire sur l'achat d'un nouveau logement proche du nouveau travail, prise en charge des frais de demenagements par les entreprises (et ca inciterai les entreprises à embaucher localement!)...  Enfin, il est primordial malgré les lobbys d'interdire le glyphosate et tous les pesticide, responsable de developpement de cancers (toutes les etudes scientifique non financé par les lobbys sont d'accord sur ce point) et de l'extinction de 80% des insectes en quelques dizaines d'année (sans insectes toute la chaine de vie sera dangereusement dereglée avec nous au bout...). Il faut accompagner cette mesure une forte assistance aux agriculteurs pour leurs apprendre à produire sans pesticides ni glyphosate.