-développer les solutions de transport collectifs en milieu rural, car la voiture y  est encore indispensable . -décourager au maximum les déplacements des personnes et marchandises par avion , camions, voitures. -arrêter au plus rapidement possible les productions d'énergies non renouvelables, y compris et surtout le nucléaire (qui,en plus d'être très coûteux, représente un potentiel de destruction énorme de zones entières de la  planète et des générations futures)  et en parallèle, remettre un programme ambitieux d'isolation du bâti existant, arrêter tous les systèmes de chauffage électrique, les éclairages publics, arrêter de vouloir tout passer sous systèmes informatiques très énergivores pour le traitement et le stockage des données. - remettre en route les systèmes de consignes du verre et d'emballages réutilisables, pour ne produire plus aucun plastique à usage unique,  pour l'alimentaire et les produits industriels et pharmaceutiques etc.. - favoriser la production et consommation locale des produits alimentaires et d'autres nécéssité.