Je pense qu'il y a besoin de cohérence dans nos choix. Par exemple pour la taxe Eco Emballage, on met une taxe sur "les pollueurs", les entreprises l'incluent dans leur prix de revient et c'est le consommateur qui la paie. Résultat, on trouvent beaucoup d'emballages dans le commerce qu'il faut recycler. Tout une économie s'est développée autour du recyclage (qui a ses limites, on de peu recycler certaines matières qu'une seule fois) mais c'est une économie qui pollue aussi, le ramassage avec des camions, le traitement en usine etc.. Si on oriente vers des objectifs, à plus ou moins long terme,  pour ne plus produire d'emballages, par exemple, on va réfléchir à trouver des solutions, on créera certainement une économie autour de ces solutions et  les résultats et la qualité de vie iront dans le sens du respect "du vivant"