Je doute que les résultats du « grand débat » soient réellement exploitables. Mais douter n’empêche pas d’espérer.  Je doute évidemment que ma "contribution-proposition" soit examinée et prise en compte, au milieu de centaines de milliers de doléances diverses. Il y a quantité de contributeurs plus intelligents ou mieux informés que moi. Cependant, on m’offre d’exprimer mon avis, par écrit, sans réelle limitation et c’est difficile de refuser une telle offre. Ce "grand débat" est un mélange de grand sondage, de micro-trottoir, de référendum, d’enquête d’opinion, de cahier de doléance. C'est pour moi un OVNI politique. C’est un exercice totalement inédit à l’échelle de notre pays et sans doute du monde. C’est tellement inédit que ça devient même embarrassant ! Je me sens un devoir de répondre, sauf à devoir fermer ma gueule pour très longtemps (ou jusqu’au prochain débat) ! Et puis après tout, même si ça ne sert à rien, ça permet quand même de se défouler pacifiquement, de s’épancher dans l’oreille bienveillante de notre président (qui a eu là une riche idée).  Concernant l'écologie au sens large, il y a deux autres points qui me paraissent important : la propreté et le nucléaire.  1) LA PROPRETÉ =   Quand on passe de la pauvre Belgique - si moquée chez nous - à notre belle et orgueilleuse France, on le sent immédiatement à la saleté de l'environnement (rues, bords de route, aires stationnement, etc.). Je crois que la situation est encore plus caricaturale avec la frontière suisse.  La saleté de notre pays est clairement la saleté des français, l'Europe et les étrangers n'y est pour rien ! Quand je me promène, en ville, à la campagne ou en bord de mer, les détritus divers sont pour moi une véritable agression, ils suffisent à casser l'harmonie d'un lieu (même banal), ils gâchent totalement mon bonheur devant le paysage le plus majestueux. Cette propreté est un premier pas (et une condition de base) pour aborder les problèmes environnementaux. La "propreté-attitude" (concernant papiers et emballages, mégots et chewing-gum, crottes et décharges sauvages, etc.) devrait devenir un automatisme, un réflexe et le premier point d'un programme présidentiel (pourquoi pas ?). C'est une affaire de moyens pour le nettoyage de l'espace publique, de répression pour les cochons à deux pattes, et surtout d'éducation. Si on commençait dans l'éducation nationale, par exemple en imitant les élèves japonais qui font le ménage quotidien de leurs locaux dés l'école primaire. Et, sans être un vieux « facho réac », j’ai la faiblesse de croire que la propreté physique favorise la propreté morale. 2) LE NUCLÉAIRE =   Tant pis si je fais plaisir à l'ignoble "lobby du nucléaire" et si je choque les écolos, mais je dois avouer que j'aime bien le nucléaire (civil évidemment). ---> Pour une mauvaise raison, d'abord. J'aime ces grosses centrales qui sont des merveilles technologiques, des sommets en termes de travaux publics. Je les trouve belles et impressionnantes (aussi belles, dans le même genre de beauté, que le Centre Pompidou) : nos cathédrales modernes ... (juste pour faire hurler les écolos !) ---> Pour plusieurs bonnes raisons : * C'est propre, ça ne pollue pas l'atmosphère, ça ne fait pas tousser, ça ne sent pas mauvais, ça ne déclenche pas de crise d'asthme ; * Cela ne produit pas de gaz à effet de serre, et donc n’entraîne pas de réchauffement climatique ; * Cela nous garantit une certaine indépendance énergétique, en particulier par rapport aux fragiles états "pétrolier" et par rapport à la Russie de Poutine ; * Je crois qu'il ne faut pas surestimer le danger du nucléaire civil et qu'il faut être intellectuellement honnête : la catastrophe de Tchernobyl était liée à un modèle de centrale  mal conçu et semble-t-il mal gérée. Quant à Fukushima, il s'agissait d'un tsunami et, à ma connaissance, il n'y a pas eu de mort par irradiation (donc du fait de l'installation nucléaire elle-même) mais seulement par l'effet du tremblement de terre et du raz de marée consécutif (il s'agissait d'un séisme de magnitude 9 !! et 18000 morts qu'on essaye obstinément de mettre sur le dos de la centrale nucléaire) . Dans tous les cas, la totalité des accidents du nucléaire civil ont fait un nombre total de victimes infiniment réduit par rapports aux innombrables victimes du charbon (silicose, accident miniers, etc) ; * A la différence d'autres pollutions, le danger est bien connu et la surveillance est facile, précise, par simple mesure de la radioactivité. Les effets biologiques des radiations ionisantes sont étudiés depuis plus d'un siècle, on sait leur gravité et assez bien comment s'en protéger. Je crains infiniment plus la toxicité, non mesurable et non mesurée, des particules fines du diesel, des nanoparticules, des perturbateurs endocriniens ou des antibiotiques répandus dans la nature et autres cochonneries chimiques qui tueront sans doute nos petits-enfants beaucoup plus sûrement que nos réacteurs nucléaires ; * Nous vivons dans un monde nucléarisé depuis plus de 70 ans, il faut l'admettre et apprendre à "vivre avec" car personne au monde n'y peut plus rien. Le génie est sorti de la bouteille ! Les écologistes ne nous parlent pas beaucoup des milliers de bombes et ogives nucléaires qui sont prêtes dans les arsenaux, les bases aériennes, les silos ou les sous-marins. Tous ces moyens, ces arsenaux, sont entre les mains de pays dont  les idéologies ou les chefs sont parfois effrayants avec des fanatiques, des fous ou des suicidaires (Donald Trump et son équipe de cinglés, le fanatisme de certains états islamiques qui ont ou auront "la bombe", l'état d’Israël qui est acculé militairement et psychologiquement, les nostalgies dangereuses de Poutine, etc.). Une guerre nucléaire peut aussi advenir de façon tout à fait accidentelle (cf le livre "Fail Safe" de E. Burdick, ou le magnifique Docteur Folamour de Kubrick) : le président Trump et son équipe font quand même un peu penser aux personnages délirants de ce film ! On ne parle pas non plus des quelques bombes atomiques perdues au fond des mers, des réacteurs nucléaires des sous-marins russes en ferraillage, du traitement des ogives nucléaires démantelées dans l'ex-union soviétique  ... Le nucléaire civil, c'est très dangereux mais on sait assez bien comment le maîtriser même si on ne le fait pas toujours bien. Cela génère des produits et résidus radioactifs également dangereux pour des siècles encore. Pour ces derniers, je donne ici ma préférence : il faut les entreposer en surface plutôt que les enfouir car on pourra mieux les surveiller et leur présence constituera une "piqûre de rappel" permanente. Je suis donc favorable au maintien du nucléaire pour la production d'électricité (> ou = 50 %) avec construction de réacteurs modernes encore améliorés pour la sécurité, avec des recherches pour en améliorer l'efficacité (consommation moindre d'uranium qui est rare, recyclage des déchets dangereux dans un ou des réacteurs spécifiques), développement des travaux sur la fusion nucléaire contrôlée.