Il faut avant tout préserver la biodiversité qui structure la vie : l'urgence est d'agir A CETTE FIN, et de façon globale, sur les modes d'exploitation de la terre (produits phytosanitaires, vastes champs sans haies, destruction du bocage, etc.). Cela permettra en même temps de limiter les risques pour la santé humaine. L'un ne peut être envisagé sans l'autre.      Quant à la lutte contre le réchauffement climatique, il me semble que nous nous trompons de cibles : les mesures prescriptives de l'Etat ne peuvent être dirigées vers les habitants de zones rurales quand les principales sources de pollution sont les divers modes de transport commercial et les pratiques industrielles.     Il faut se garder de mesures d'autant plus mal comprises qu'elles sont foncièrement injustes : pourquoi, par exemple, les grandes villes seraient-elles accessibles aux véhicules les plus récents (donc les plus chers) et non aux voitures d'occasion plus anciens (achetés par les personnes ayant moins de moyens, et permettant de surcroît d'utiliser plus longtemps un outil performant avant de le remplacer) ? Ne faut-il pas plutôt repenser les modes de circulation dans les villes (transports en commun, vélo) ? Gardons-nous également des solutions faussées par l'idéologie, les effets de mode ou les intérêts particuliers : par exemple, la lutte contre le diesel est-elle vraiment une solution d'urgence alors que les voitures électriques posent de nombreux problèmes écologiques (production de l'énergie, recyclage, etc.) ?      L'Etat, en raison de son rôle traditionnel et de ses moyens, doit être l'acteur qui défend des idées apaisées, mesurées et raisonnables. Il doit communiquer le cas échéant CONTRE les autres médias trop souvent soumis à l'immédiateté et à la recherche d'audience. Il doit favoriser, dans le domaine écologique, la concertation d'esprits autonomes et non partisans, dont les solutions ne sont pas empreintes d'idéologie politique et fondées sur le bon sens. Tout en restant à sa place, autrement dit, il doit être un acteur du renouveau des modes de production/consommation.