*Taxons l'importation des  produits : plus ca vient de loin, plus on taxe. N est pas le principe pollueur payeur ?? * incitons la conversion et l installation en agriculture bio de façon à la " démocratiser" et la rendre plus accessible * développons l éolien, mais surtout le "marée-motrice" * surtaxer les déplacements en avion, les jets privés.. * obliger les porte-containers à s équiper de voile de traction ( et limiter les importations mériteraient leurs impacts...) * ne pronons plus la consommation à outrance ( publicité...) ! Consommons moins mais mieux