Trop de bouchons, trop de voiture. Un péage pour éviter l'accès aux grande ville en voiture Remettre en place une vignette, qui est un impôt juste, lié à la valeur de la voiture et à sa consommation. Ceux qui ont les moyens d'utiliser des grosses voitures cher ont les moyens de contribuer à aider ceux qui ont des difficultés pour aller au travail.  Créer des chèques déplacement professionnel, par exemple en ville, des tickets de métro pour aller au travail. Faire la promotion du télétravail, des réunions a distance, limiter les déplacements des commerciaux etc... Moins de voiture, moins d'avions Booster l'agriculture raisonner, et permettre l'accès aux personnes les plus pauvres à une alimentations saine, le bio c'est pour les riches, et un business, alors que la santé est un droit. Des trains, des trams, des bus,un réseau ferroviaire efficace, comme au Japon, pouvoir prendre le rail pour aller de partout, et a moindre prix. Pouvoir accéder à l'emploi même si on a pas de permis, ou pas de voiture Et pourquoi pas un bonus malus écologique fort pour les entreprise, mais aussi pour les citoyens