des solutions existent  mais le marché ULTRA LIBÉRAL est contre  on continue de détruire  l'état devrait protéger ses citoyens   en ne réagissant pas et en se laissant dicter un cadre de plus en plus restreint de son rôle,  L'ÉTAT EST COMPLICE.  j'ai énormément de mal à croire que les gens (Si intelligents, subtils, informés...) qui nous représentent, ne voient pas ce qu'une majorité de citoyens (Si frustres, limités, désinformés...) voient eux clairement !   on fait quoi ?  on se laisse faire ?   ATTENTION !  les gens qui nous représentent ne doivent pas penser nous diriger comme un troupeau de moutons !  comme nous ils ont des enfants et ils doivent penser à l'avenir.   il n'y a pas deux classes de citoyens.   nous déléguons la gestion pendant que nous faisons fonctionner la machine  nous n'abdiquons pas notre volonté et notre raison à une classe supérieure   revenons à du bon sens !