Bien sur qu'il faut aller le plus possible vers la généralisation de la force motrice électrique, mais pour ce qui est de la possibilité de recharge des voitures électriques EN VILLE, cela ne passera pas par quelque bornes sur le domaine publique. Il faut équiper les parkings des immeubles collectifs. Les solutions existent mais elles sont confidentielles. Il faut que ce soit un droit auquel les copropriétés ne puissent pas s'opposer. Je ne parle pas du logement social, peu d' occupants ont les moyens d'avoir une voiture électrique.