Limiter le plus possible les insecticides et pesticides, revenir à une agriculture raisonnée, certes demandant davantage de main d'oeuvre. Aller plus loin dans limitation des ustensiles en plastique. Obliger les embouteilleurs à proposer des bouteilles 100 % en plastiques recyclé, avec récupération des vieilles bouteilles (système de consigne) afin d'éviter que les gens les éparpille partout. Encourager la bouteille en verre. Mettre les producteurs d'eau minérale devant leurs responsabilités environnementales.