Voici ma pensée concernant cette transition. le futur de la civilisation doit abandonner l'ordre mondial de la finance. Tant que l'argent sera roi, rien ne changera; les grosses entreprises continueront à polluer, à détruire et à exploiter! Il faut revenir au local, pourquoi? car en faisant vivre les entreprises locales (tpe mpe), on développe l'économie locale, qui favorise l'économie régionale et ainsi de suite! pour sauver la planète, il faut abolir les super compagnies qui dévorent tous, qui pillent et ne redonnent rien, sauf misère et dévastation! c'est la seule solution.