Côté transport, Il est nécessaire de taxer le transport aérien et maritime ainsi que de relancer une énorme politique de transport en faveur du ferroutage. On pourrait encourager tous ces camions à ne plus emprunter les routes de France. Cela permettrait aussi au réseau ferré français de récolter des revenus importants et de se moderniser ainsi plus facilement. Côté énergie, favoriser l'autoconsommation collective est aussi un axe de développement important des ENR. Mettre en place une plateforme unique et ergonomique de toutes les aides existantes en faveur d'achat de voitures écologiques, travaux d'isolation, de remplacement de systèmes de chauffage et le communiquer sur les grands supports médias etc. Avec le réchauffement climatique inévitable, travailler sur des systèmes de refroidissements écologiques (stop clim !). Mettre en place de gros moyens dans la R&D pour arriver à traiter et recycler les déchets nucléaires qui ne rejoignent malheureusement pas l'économie circulaire et sont extrêmement nocifs et dangereux pendant des centaines d'années. Coté durabilité, mettre en place des lieux officiels pour réparer nos appareils hi-tech et électroménagers (même à perte). Il faudrait que cela devienne un service de l'état. Côté finance, mettre en place des livrets type livret A avec seulement des produits liés au développement durable.