J'aimerais qu'on réfléchisse à des garanties de 10 ans sur les produits blancs, avec obligation de recyclage proche de 100%. J'aimerais qu'on réfléchisse à limiter ou interdire la publicité. Cette pratique est parasitaire de l'économie, avec de nombreux effets pervers. Des journaux indépendants et en concurrence ayant pour mission de comparer les produits et d'informer fourniraient un meilleur service. Ils pourraient être subventionnés. Un financement par une très faible hausse de TVA serait suffisante. Je suis conscient que ce sont de nombreux emplois qui sont en jeux, mais c'est de moins en moins vrai en France, et c'est aussi une marque de l'inefficacité de cette pratique. Les pubs financent la google car (et celle de son concurrent Uber) qui menacera Renault et Peugeot, en poussant à la consommation de choses inutiles comme des smartphones de luxes et en rendant malheureux ceux qui n'ont pas les moyens de se les acheter. Et je ne parle pas de la pollution induite par les tonnes de bourrages de boite aux lettres. J'aimerais que les normes poussent à des produits davantage recyclables, avec moins d'emballage. J'aimerais qu'un certain nombre de produits toxiques soient sortis de l'agriculture, sans être remplacés par pire.  Attention aux taxes sur l'essence. De nombreuses personnes n'ont pas le choix du mode de transport. Une fiscalité punitive n'a de sens que s'il y a moyen de l'éviter en changeant de comportement. Dans le cas contraire, c'est juste un impôt injuste.   Il est important d'avoir des champions français dans l'éolienne et dans le solaire.   Je tiens à ce que la production de l'électricité en France soit la plus propre possible. Que les énergies fossiles en soient bannies. Que les énergies renouvelables y prennent davantage de place. Le nucléaire, c'est bien pour le CO2, mais il va falloir le réduire dans les décennies à venir, car le CO2 n'est pas le seul polluant.  Il faut que les véhicules soient recyclables, y compris leurs batteries. ROHS, c'est bien. REACH, c'est bien. Cela n'est pas suffisant.  Si nous mettons en place des normes environnementales et sanitaires, la protection contractuelle, fiscale ou légale contre les importations de produits dont la fabrication ne les respecte pas n'est pas du protectionnisme, ni une violation des principes libéraux, bien au contraire. Le libéralisme prône une saine concurrence, non faussée. Le libéralisme doit donc obliger à des ajustements lorsque le dumping ou son contraire déséquilibrent la concurrence.