Environnement: Réduction de la pollution par une diminution du volume de vente des carburants, incompatible avec les intérêts de l’État si aucune technique de compensation n'est prévue. Selon des conclusions déjà anciennes de l'ADEM, la voiture électrique ne serait pas plus vertueuse pour le climat que la voiture thermique. Alors pourquoi avoir dépensé tant d'argent pour promouvoir cette technologie alors que PSA avait proposé une technologie hybride "essence – air" (présenté au salon de l'auto à Paris en 2014) garantissant une consommation de 2 litres au 100 km (pour une 208). Ce projet n'a pas été soutenu par l’État. Évidemment, l’État qui a collecté 36 milliards d'euros en 2018 de taxes sur les carburants (selon étude de l'automobile club) serait confronté au manque à gagner si réduction du volume de vente des produits pétrolier.