Pour que chaque français soit acteur de la transition écologique il est nécessaire d'éduquer les français (petits et grands) sur ce thème, donc avec un enseignement dès la maternelle qui soit rationnel, adapté à la réalité et sans être extrémiste, pour que chacun acquiert de bons réflexes au quotidien, que ce soit sur le tri des ordures, l'utilisation non abusive de la voiture, du chauffage, sur le choix de la nourriture, la gestion de l'eau ... à compléter par des campagnes de communication toujours sur les bons gestes au quotidien. Mais il faut aussi que l'état soit un modèle donc que ses administrations soient exemplaire en terme d'écologie (dire qu'il fait souvent 25 ° dans les bureaux, que les bus dégagent une fumée noire ...). Et bien sûr il faut que l'état prennent en charge la transition écologique par des choix énergétiques judicieux et pérennes,  en encadrant nos industries, en adaptant les modes de transports (pourquoi avoir abandonné le transport fluvial et ferroviaire  ?) Il faut donc réinventer : - La Ville : rénover ou créer des quartiers multi-fonctions = habitat, bureaux, commerce + espaces verts pour éviter les déplacements et qui créeront aussi du lien social, repenser l'éclairage publique qui est aussi une forme de pollution, idem pour le bruit (petit exemple : supprimons les machines pour ramasser les feuilles mortes qui sont source de pollution sonore et de dépenses d'énergie, et cela permettaaaussi aux fonctionnaires de faire de l'exercice !) - La France rurale : stop aux zones commerciales et aux centres bourgs désertés, incitons les jeunes à s'installer dans les centres des petites villes et villages, en mettant à leur disposition toutes ces maisons abandonnées en subventionnant leur réhabilitation,  en activant la 4G/5G/internet partout en France, en subventionnant la réinstallation des petits commerces de proximité, en rouvrant les écoles même avec peu d'élèves, au bout de quelques années ces activités locales devraient redevenir rentables/autonomes  - L'industrie française, ne laissons pas nos brillants ingénieurs que nous avons formés aux frais de la France partir à l'étranger ou devenir des financiers mais "obligeons-les" à trouver des solutions/des idées  pour recréer un tissu industriel français innovant, "écologique" et ce répartit en de multiples petites entreprises implantées partout en France  - Les choix énergétiques de la France, ayons une politique à long terme sans arrières pensées électorales qui soit sûr d'être efficace  - les choix économiques de la France , est-ce que la croissance est le garant du bonheur de la France, peut être devons-nous nous contenter de vivre plus modestement, ne plus surconsommer, donc revenir à des entreprises rentables modestement, si cela peut permettre de pérenniser notre planète il faut le faire savoir