Plutot que supprimer les sacs plastiques et en prenant en considération que le problèmes viennet du manque de civisme de ceux qui jettent les plastiques n'importe ou et non pas du plastique lui meme, il faudrait continuer à utiliser les sacs plastiques en instaurant le principe d'une consigne. Chaque sac serait facturé 1 euro lors des achats et en ramenant un sac plastique au commerçant, on récupérerait cet euro. Cela éviterait de les jeter. Le commerçant le mettrait dans un bac de consigne dédié faisant l'objet d'un ramassage spécial au même titre que les recyclables.