Pour les particuliers : - Système de bonus/malus intégrés au prélèvement à la source selon un algorithme évaluant la consommation des foyers en électricité/en eau/les déchets produits.   Pour les communes/les professionnels : -	Grandes surfaces : système de bonus/malus pour les emballages plastique/favoriser le vrac. -	Interdiction de laisser des vitrines allumées toute la nuit.  -	Installation de composts collectifs dans les villes (victime de son succès à Poitiers). Ou système de récupération des ordures compostables.  -	Poursuivre les installations routières en faveur des vélos et promouvoir l’impact positif sur la santé d'une activité physique quotidienne.  - Dans les hopitaux, revoir le conditionnement des consommables (emballages, suremballage, déchets déraisonnables), finaliser l'informatisation afin de SUPPRIMER les dossiers et prescriptions sur papier, rendre national le système de tri des déchets qui est loin d'être appliqué dans tous les hôpitaux.