La production électrique en France est l'une des moins onéreuse, notamment grâce aux 58 réacteurs nucléaires qui de plus ne produisent pas de CO2. Il en est de même pour les centrales hydrauliques. Vouloir remplacer entièrement la source d'énergie nucléaire par des énergies alternatives est utopique. Ce serait certainement formidable si cela était possible, mais ces énergies sont dépendantes des conditions climatiques, le vent pour les éoliennes, le soleil pour les panneaux solaires et même dans des conditions optimales,  il en faudrait un nombre invraisemblable pour arriver à satisfaire les besoins, qui augmentent sans cesse. Donc, la solution, c'et d'envisager, DES MAINTENANT, la construction de nouveaux EPR, afin de garder notre autonomie et des tarifs accessibles à tous.  Les mesures à prendre dans la transition écologique ne doivent se faire au niveau national mais au niveau mondial. C'est le but des COP..mais si c'est seulement la France qui fait des efforts dans ce domaine,  nous serons fortement pénalisés: nos entreprises ne seront plus compétitives, d'ou augmentation du chômage....