Je pense qu'il faut accélérer la transition écologique, car le problème environnementale est de plus en plus pressant.  A mon avis, ce ne sont pas les citoyens qui doivent subir la taxe carbone (du moins, ceux vivant en milieu rural qui n'ont que peu accès aux moyens alternatifs), mais plutôt les grandes entreprises, qui polluent toujours plus. Un impôt pigouvien contraignant devrait aider ces entreprises à adopter une attitude plus respectueuse envers l'écologie. De plus, il faudrait activer les maires des zones rurales a proposer plus de transports en commun dans leurs communes, afin d'encourager la mobilité plus respectueuse de l'environnement. Enfin, je pense qu'il faudrait continuer d'interdire les produits en plastiques présents majoritairement dans les grandes surfaces françaises.