- basculer vers une économie de la décroissance - encourager les petites entreprises (et petits agriculteurs respectueux de l'environnement) et taxer plus les grosses entreprises. - sortir du nucléaire ... - taxer les bureaux allumés le soir, les boutiques avec une porte ouverte alors qu'elles sont chauffées ou climatisées, bref, faire la chasse au gaspillage.  - faire en sorte que les voitures peu remplies prennent les personnes aux arrêts de bus (système de pancartes aux arrêts de bus pour indiquer la direction). Cela revient à réhabiliter le stop (c'est une autre solution que  le covoiturage, qui oblige à un respect des horaires pas toujours facile à tenir, suivant la charge de travail ...) - réserver des voies sur les routes pour les voitures avec au moins 2 passagers (bien sûr, sur les routes à plusieurs voies).  - réhabiliter le train, en sachant combien on va payer (je défie quiconque de pouvoir budgéter un trajet en train), ce qui évitera les ecarts entre les prix excessifs dans les 2 sens. Il ne s'agit pas de payer moins cher, mais de payer un prix raisonnable, correspondant au coût. - un système de transport gratuit pour certaines catégories de personnes (en fonction des revenus) - un système de participation des entreprises pour les salariés utilisant les transports en commun ou le vélo.  - le développement du co-working et du télétravail. - développer encore le tri et la récupération. Rétablir la consigne.