La transition écologique doit permettre à tous les territoires de diminuer leur empreinte. La concentration et la densification urbaine atteint ses limites avec la concentration des émissions es notamment des polluants aériens avec la voiture. Cependant, il n’est pas possible de pénaliser uniquement le carburant routier qui est une nécessité absolue pour les déplacements ruraux où les gares ferment et les transports collectifs sont quasiment absents. L’accroissement de la nécessité de se déplacer (Dispersion des familles, augmentation des divorces,…) doit conduire à la mise en place de déplacement innovant : Favoriser le déplacement des petits véhicules électriques (Vélo électrique, trottinette, Overboard) avec le développement d’un réseau spécifique (voire Pays bas, Danemark,…) souvent moins couteux en béton et en grosse infrastructure ? Depuis de nombreuses années, on refait les axes routiers parfois avec des aménagements couteux pour réduire la vitesse (rétrécissement de la chaussée, dos d’ânes,..) sans ajouter la moindre piste cyclable. Nécessité de créer un réseau de déplacement grande distance fiable(Le train doit être beaucoup plus fiable) et moins gourmand en Energie, de rouvrir des gares, de favoriser le stationnement des petits véhicules. A contrario, les lignes aériennes courts et certains moyens courriers  doivent être supprimés à moyen terme et le kérosène immédiatement taxer au même taux que les carburants routiers (émission en carbone identique) Autres sources d’émission, la construction et le chauffage : Favoriser le développement des constructions en bois dans un pays avec un grand potentiel (Cout énergétique trop important du béton). Développer les meilleurs systèmes d’isolations possibles pour la construction et la rénovation. Chaque euro de taxe écologique doit impérativement être réinvestit voire abondée dans l’amélioration écologique. Développer le biogaz pour le chauffage collectif. (Pourquoi la taxe carbone sur le gaz ne tient pas compte du biogaz injectée dans le réseau ? Le biogaz a aussi l’intérêt d’émettre beaucoup moins de particule que le bois. Des questions doivent être posées au niveau de l’alimentation : Quel est le véritable bilan carbone de l’agriculture biologique comparé à l’agriculture conventionnel. Le bio peut-il nourrir la planète ? Quelle main d’œuvre ? L’agriculture biologique définie actuellement est un leurre que seuls les classes favorisées de certains pays développé refuse de voir. Enfin, la pollution étant avant tout anthropique, il est donc nécessaire de limiter la démographie mondiale. Les ressources sont limitées !