Il faut que l'Etat oblige les entreprises à fabriquer écologique sans que ce soit les consommateurs qui les y contraignent en les contraignant  eux même.. Exemple : au lieu d'inciter les français à changer leur parc diesel pour l’essence, l’hybride ou l’électrique en augmentant fortement  le prix du diesel, il faudrait mieux informer les constructeurs qui d'ici 2 ans, aucune voiture diesel ne sera construite et vendue en France.  Ainsi on laisse mourir de sa belle mort le parc diesel sans pressuriser les gens !