Sanctionner encore plus l'obsolescence programmée. Publiez l'espérance de vie moyenne du matériel marqué par marque, arrêtez de financer vos campagnes avec l'argent des lobbies ou des entreprises qu'ils représentent, taxez les produits polluants. Taxez les emballages plastiques et polluants. Appliquez le principe du pollueur payeur. Pourquoi on est sanctionné quand on ne respecte pas le 80 km / h alors que ceux qui ont autorisé ou utilisé le glyphosate ou le chlordécone ne risquent rien ? Arrêtez les beaux discours. Agissez !