La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement. Lors de tous travaux de rénovation de résidence individuelle ou collective, imposer l'introduction soit d'un moyen de chauffage écologique, soit une isolation thermique efficace, soit la production d'électricité renouvelable. Pour les constructions de logements neufs, changer la norme pour que le logement soit passif énergétiquement. Rénover tous les bâtiments administratifs pour atteindre cette passivité. Pour les entreprises, rendre obligatoire une part (qui deviendra non imposable)  des bénéfices nets qui seront investis dans une production d'énergie renouvelable. Investir massivement et rapidement dans les énergies renouvelables afin de pouvoir supprimer dès que possible le nucléaire et ses déchets à venir.  Remettre en place la taxe pour les poids lourds et en particulier les camions étrangers transitant par la France. Développer très rapidement le ferroutage et trouver des solutions de transport doux (drones, livraison vélo) pour "le dernier kilomètre".