L'Etat doit se préparer à la gestion de crises mondiales. De plus en plus de personnes s'imaginent un effondrement cataclysmique de notre civilisation mais à force de dépeindre le pire ils n'envisagent pas le plus probable: les crises et catastrophes écologiques vont certainement, à moyen terme, affecter le système économique mondial. Une crise financière planétaire pourrait durablement interrompre les échanges commerciaux qui nous apportent les biens aujourd'hui nécessaires. Le gouvernement doit préparer une situation où les marchés ne fonctionnent plus: il doit, comme pendant les guerres mondiales, concevoir et soumettre l’économie nationale à un plan de production et de distribution des denrées. Idéalement, ce plan doit être concerté avec les partis et acteurs sociaux (syndicats) pour être le plus consensuel possible.