Nous sommes dans une periode où les enfants en voudront à leurs aînés de ne pas les avoir soutenu et de leur laisser un monde où le nombre de réfugiés climatiques va exploser, où il n'y aura plus de banquise, où l'air et les océans seront saturés par la polutions,  où il va falloir réduire drastiquement notre consommation ... Il faut agir maintenant, pas dans 20 ni 10 ans. Il faut renverser l'économie et en faire une économie plus propre, plus verte. Obliger les entreprises a agir concrètement pour l'environnement (utilisation d'énergie renouvelables, traitement des eaux pollués, utilisation de matériaux écologiques...).  Il y a tellement de solutions qui existent et pourtant l'état ne donne pas l'exemple et la population reste réduite à utiliser ce genre de solutions.  Ah oui et aussi, vous avez pensé à une loi interdisant de faire plus de deux enfants ? Parce que c'est pour moi la solution miracle a tout nos problèmes ( ressources limitées, terres agricoles limités, pollution . ..) . Imaginez vous deux minutes si tous les pays instauraient cette loi. Ou alors renverser la balance: ne plus donner d'aides aux familles avec plus de deux enfants mais bien de les faire payer.  Il nous sera impossible de vivre dans un monde de 10milliards d'individus avec nos mode vie actuels, la planète n'est pas prête à supporter cette charge.