Créer enfin un Ministère de la Condition Animale concernant TOUS les animaux, y compris ceux dites "de bouche". Créer une loi pour les droits des animaux sentiants. Prendre en compte les recommandations des associations de protection des animaux. Développer le respect et la protection de animaux et de la nature en générale, à commencer à l'école.           - L'utilisation de méthodes substitutives à l'expérimentation animale scientifique pour des médicaments , cosmétiques et autres ainsi qu'une inversion du pourcentage des subventions accordées à la recherche médicale (actuellement seulement 2 % pour la recherche substitutive).  - Interdiction de l'élevage d'animaux pour leur fourrure ou leur peaux.   - Rendre obligatoire les caméras dans les abattoirs.  - Interdiction du transport d'animaux sur de longues distances (camion, bateau ou autre) ainsi que leur vente à des pays ne respectant pas les mêmes règles de protection que la France.  - Interdiction du gavage des animaux pour la production de foie gras. Interdiction de la mutilation des animaux à vif et inutile (broyage de poussins, couper la queue, meuler les dents et castrer les porcelets).  - Interdiction de la chasse et la chasse à courre sauf pour le garde forestier pour équilibrer une éventuelle surpopulation.  - Interdiction de la corrida et des écoles de toréros. Interdiction des animaux dans les cirques. Fermeture des animaleries, zoos et parcs d'attraction avec animaux ne respectant pas les besoins élémentaires des animaux (conditions climatiques, espace, aquatique, nourriture, hygiène, ...).  - Interdiction à vie de posséder un animal pour toute personne ayant abandonné, maltraité un animal ou ayant causé sa mort.  - Respecter rigoureusement les quotas de pêche ainsi que la mise à mort rapide et totale des poissons pour éviter les souffrances inutiles.  - Boycotter les éleveurs de poissons en mode industriel ne respectant pas les besoins spécifiques des chaque race en créant des souffrances évitables.