Le questionnaire est très orienté mobilités et énergie. Sur les questions agriculture et aménagement la réglementation est lourde mais ne permet pas la préservation des paysages et ses écosystèmes. Au final il y a toujours moins de prairies, toujours moins de haies, toujours autant de pesticides dans les cultures et toujours plus de béton. La réglementation très lourde permet seulement d'apposer des pansements et conduit finalement à la dégradation à moyen terme des paysages et écosystèmes. On investit des millions pour travailler sur la qualité des cours d'eau alors que les leviers permettant des changements de pratique n'existent pas ou sont très largement insuffisants. Je suis toujours en attente de décisions politiques courageuses en matière d'environnement (interdiction au moins partielle des pesticides, restrictions pour l'utilisation ses engrais minéraux, durcissement de la loi pour limiter l'étalement urbain, le développement de nouvelles infrastructures routières) et pour l'instant très déçu de l'inertie - en dépit des grands discours - du gouvernement.