-Je suggère d'obliger toute nouvelle installation/construction de bâtiment commercial, industriel, ou agricole, à partir d'une certaine surface de toit (exemple 50 ou 100 m2) d'y installer des panneaux solaires qui couvrent complètement ces toits. Que le permis de construire ne soit accordé que si ces panneaux solaires sont prévu dans le projet, et contrôler ensuite qu'ils y soient bien installés.  - D'autre part inciter les grandes surfaces à couvrir leurs parkings de panneaux solaires. - Inciter plus franchement l'installation d'éoliennes en allégeant les règles pour leurs mises en place. - Je serais d'accord pour rétablir la taxe carbone sur l'essence et le gazole, mais dans ce cas il faut garantir que 100% de sa recette soit allouée à la transition écologique. 100% des possibles nouvelles augmentations, mais aussi 100% des augmentations déjà mises en place dans les années passées. - Il faut aussi taxer le fioul maritime et le carburant pour les avions. - Prévoir des aides incitatives pour l'agriculture biologique. Mettre une part significative (exemple 50%) de produits bio produits en priorité localement (si ils sont disponibles) dans toutes les cantines des services publics. - imposer aux grandes surfaces de vendre un minimum de produits frais locaux, entre autres bio, qui seraient payés aux producteurs, aux agriculteurs, à un prix correct, prix qui serai déterminé par le producteur, l'agriculteur, et pas par la grande surface. Mettre une étiquette, un logo, sur ces produits pour que le consommateur puisse facilement les identifiés. - Obligation d'étiqueter tout produit alimentaire avec le "Nutri-Score". - Création d'un numéro d'urgence unique contre la maltraitance animale.