- Imposer des systèmes constructifs passifs quitte à subventionner les suppléments par le biais de taxes écologiques.  - Inciter l’achat de produits de proximité.  - Appliquer une T.V.A. à taux réduit pour tous les travaux de réparation évitant de remplacer le matériel défectueux.  - Sanctionner les fabricants pratiquant l’obsolescence programmée.  - Encourager financièrement les commerces de réparation.  - Remettre au goût du jour le système de consigne pour les bouteilles ou tout autre produit le permettant.  - Favoriser les projets privés dédiés à l’écologie par l’attribution de subventions attribuées dans le cadre d’un budget participatif dont les fonds seront obligatoirement prévus dans le budget des départements. -- Encadrement du coût des travaux de réhabilitation et d’amélioration de la performance énergétique des logements anciens, voire établissement d’une liste de produits ouvrant droit à des aides quelque soit le niveau de revenu.   - Conventionnement des entreprises susceptibles de mettre en œuvre ces travaux d’amélioration.