J'ai peur que vous vous moquiez un peu du monde sur ce terrain. Beaucoup de mots mais où sont les actes ? Même les pus modérés dont je fais partie ne voient aucune décision forte, aucune réorientation de notre économie. Vous soutenez les énergies fossiles et l'agriculture intensive, mais pas le train, ni la pratique du vélo. Je suis EXTREMEMENT déçue que des élus jeunes pratiquent la politique des années 70 et 80. Votre manque de vision est catastrophique et navrant. Vous désespérez la jeunesse.