D’abord il ne s’agit pas de transition mais, d’arrêt de pratiques délirantes, trop longtemps tolérées par lâcheté et paresse sociétales. Faire de la formation utile (pas de bla-bla publicitaire ridicule et inefficace, sauf pour les médias et autres opportunistes qui en profitent) et cela dès le plus jeune âge, à l’école avec des enseignants compétents dans ce domaine (les parents n’ayant eux jamais reçu cette éducation y seraient d’ailleurs les bienvenus sur base volontaire). Et comme la nature humaine a souvent besoin de stimulation, il faudrait enfin utiliser les contraintes de droit, disponibles, pour sanctionner (réellement) les infractions les plus graves, quelles soient originaires de particuliers, d’industriels ou de l’Etat ... qui est loin d’être le plus vertueux en matière d’environnement.