Il est essentiel d'ouvrir un débat national ciblant les enjeux énergétiques en rappelant les faits : la place du nucléaire, les limites techniquement indépassables de l'éolien et du solaire, la place prédominante du charbon qui demeure historiquement le leader de la production énergétique quelle que soit la période industrielle, ce charbon qui est le véritable choix de fait de la Chine, des USA et de l'Allemagne (et de la Pologne). Les chiffres parlent d'eux-même, le reste du blabla.  Il est nécessaire de dénoncer l'Allemagne (qui a économiquement le choix contrairement à la Pologne)  au sein de l'UE à ce sujet (sans même évoquer son honteuse dépendance au gaz russe).