Taxer les grosses compagnies aériennes et navales sur les carburants.Ne plus donner d'autorisation de forer de nouveaux puits de pétrole comme il a été accordé à TOTAL au large des côtes guyanaises au dépend de l'un des plus grand et plus beau massif corallien. Ne pas accorder au même TOTAL  l'autorisation d'essais de recherches en gaz de schiste. Dépensons plutôt l'argent du contribuable au développement d'énergie nouvelle telle que l'éolienne et le  solaire(énergie plus propre , moins coûteuse , et surtout plus saine pour notre planète.) Battons nous contre la déforestation et replantons partout ou cela est possible. Il est déjà trop tard, mais mieux vaut tard que jamais.