Favoriser tout ce qui contribue à réduire la consommation d'énergie: - isolation des bâtiments. - construction en agglomération plutôt qu'en mitant les zones rurales - développement des transports en commun dans ces agglomérations et entre agglomérations. Economiser les énergies non renouvelables qui pourraient avoir dans le futur des utilisations beaucoup plus nobles que la combustion. Encourager la sobriété au lieu d'inciter à la consommation. Rendre illégale et pénaliser toute pratique qui augmente la souffrance du monde animal, par rapport aux pratiques courantes (élevages intensifs, animal non étourdi dans les abattoirs...)