Nous culpabiliser nous conducteurs avec nos voitures en nous rappelant que la plupart  de nos voitures ne sont plus aux normes ( diesel voir essence ) et nous proposer des voitures chères ( hybrides ou  électriques )  pour nos possibilités financières sachant que la batterie bien souvent nous contraindra à une location longue durée .  Et pourquoi ne pas parler des gros et trés gros pollueurs ( avions , cargos , supertankers , croisiéristes ) à qui on ne demande guère d'exigences environnementales  . Enfin je parlerais du fret qui mal employés pourrait nous décharger de ces norias de camions sur nos autoroutes . A quand une réelle prise de conscience et  cessons nos hypocrisies . Nous sommes en France  et espérons que nous quitterons la politique de l'autruche  et enfin face à la réalité nous  prendrons notre vrai destin en main .