La taxe carbone sur les carburants doit aligner les prix du diesel sur celui de l'essence sans augmenter la taxe de l'essence jusqu'à ce qu'une solution de substitution de dimension industrielle soit disponible. L'augmentation de la taxe carbone ne devrait être revue qu'une fois par an. Elle devrait fluctuer pour amortir les hausses des prix du pétrole de telle sorte que les prix restent stables pendant au moins 12 mois.  Remettre en oeuvre la taxe carbone sur les achats des industriels et distributeurs. Cette taxe doit porter sur le transport de ces achats. Elle doit être déterminée en fonction de la quantité d'émission de CO² du transport. Il suffit pour cela de collecter les informations nécessaires sur le bordereau de transport qui mentionne le point de départ du transport, la distance parcourue et le type de véhicule utilisé. A partir des caractéristiques du constructeur du camion on doit déterminer son taux d'émission et donc... le montant de la taxe. Naturellement, cette taxe sera répercutée sur le prix de vente au consommateur, mais le jeu de la concurrence privilégiera les approvisionnements de proximité. Pour être vertueuse, elle devra devenir nulle en de-ça d'un certain seuil. Par ailleurs, pour être acceptée par le consommateur elle devra être assez faible, mais suffisante pour inciter les industriels et distributeurs à rechercher de meilleures solutions... Il n'est donc pas besoin de portiques, sauf peut-être pour taxer les camions en transit, émetteurs de CO² eux aussi.  La taxe carbone devrait concerner également les importations par voie maritime. Le procédé serait le même que pour le transport terrestre.  Les propriétaires de SUV de 8 CV et plus devraient être taxés chaque année. Ils appartiennent, pour la plupart, à la classe la plus aisée et s'affranchissent tant des ralentisseurs urbains (vitesse) que de la « sur-pollution » de leurs véhicules qui va bien au-dessus de celle de la moyenne des véhicules.  Toutes ces taxes ne devraient augmenter de manière significative pour devenir fortement incitatives qu'à partir du moment où des produits de substitution seraient commercialisés à prix équivalents aux solutions antérieures et en quantités industrielles (cas de la voiture électrique).  En matière agricole, il faut interdire au plus vite l'usage des pesticides et perturbateurs endocriniens dès lors que des solutions de substitution existent et qu'il suffit de leur donner une dimension industrielle.