La voiture électrique est présentée comme une solution alors que son empreinte carbone n'est pas bonne et surtout il faut produire l'électricité pour la faire fonctionner. Les panneaux photovoltaïques, les data center, les smartphones et autres technologies améliorent le quotidien des pays riches au détriment des pays en développement. Je pense que la climatisation surtout dans les grandes métropoles est néfaste pour l'environnement. Restreindre l'importation de produits périssables venant de l'autre bout du monde, réapprenons à manger des produits de saisons et locaux. Il n'est pas normal qu'un trajet en avion soit moins cher qu'un trajet en train. On parle beaucoup de l'impact de l'automobile sur l'environnement qu'en est-il du transport aérien et maritime ?