PLUTÖT QUE DE REGLEMENTER DE MANIERE ABSURDE LA VIE DES PARTICULIERS pour des économies minimes: ECONOMIES CARBONES REALISABLES AU BILAN  BIEN PLUS PROFITABLE : *Réduire les incessantes et coûteuses réunions de prestige des dignitaires internationaux (il y en a pratiquement toutes les semaines ET A QUEL PRIX POUR LE BILAN CARBONE et la France n'est pas en reste en matière d'invitations *réduire la consommation d'emballages en revenant par une stricte réglementation sur l'escalade constaté ces dernières années (ex disparition des brick liquides alimentaires sans bouchon plastique, disparition des recharges de lessives, quasi impossibilité de trouver des plats cuisinés sans barquette volumineuse et rigide, cartouches d'encre non réutilisées et de faible contenance,....) et en favorisant l'utilisation de recharges, le retour aux consignes,  et rendant obligatoire la tarification au poids de la redevance des ordures ménagères *en  finir avec les coûteuses politiques étrangères inspirées par l'idéologisme, qui ont fait mener des guerres au coût carbone exorbitant ces dernières années (conduisant de nombreux pays au chaos, et introduisant le terrorisme sur notre sol) Non seulement il y a l'énergie dépensée pour les opérations militaires, mais quel bilan carbone pour les installations pétrolières en flamme durant des mois!!!!!  *interdire les criptomonnaies qui nécessitent une énergie  considérable  *pour inciter les professionnels à réduire leur consommation, ne prendre en compte fiscalement que la valeur d'un véhicule de  petite cylindrée pour le calcul des frais réels. Ceux qui sont tous les jours sur la route, pollution et économie d'énergie, ils s'en foutent!!! c'est l'entreprise, donc le client qui paie. (une bonne part du comportement dangereux de chauffards sur les routes d'Ile de France, concerne des véhicules professionnels.  Laxisme de l'Etat - quasi absence des forces de l'ordre - et tolérance de la justice en ce domaine. Faites cinq kilomètre sur la Francilienne et voyez le résultat!!!) *si l'on met en place une réduction de vitesse pour pic de pollution, qu'elle s'applique à tous, car 90% ne la respecte pas. Cela n'a pas de sens s'il n'y a aucun contrôle radar.   (y compris ministre: La secrétaire d'Etat à l'Ecologie flashée à 150km/h en plein pic de pollution février 2019) *arrêter de construire des bureaux en ville comportant des parkings (Ayant travaillé 35 ans à Paris, il était hors de question pour qui que ce soit de venir travailler en voiture, il n'y avait aucune possibilité de stationnement. Notre administration ayant été transférée dans des locaux neufs en plein Paris, comportant des parkings, bon nombre d'agents dont de nombreux jeunes viennent quotidiennement en voiture (ABERRENT) *interdire la fabrication de véhicules puissants et brider les moteurs plutôt que de s'attaquer à une minorité  *taxation des poids lourds en transit, et pourquoi pas la taxe carbone mais appliquée à tous, routiers et  avions compris)  *favorisant la rénovation du bâti ancien plutôt que favoriser fiscalement la construction neuve, entretenir et valoriser ce qui existe  *interdire la fabrication d'huisseries en plastique pour le bâtiment et revenir au bois: outre l'arrêt de l'enlaidissement de l'architecture dans nos quartiers anciens, cela permettrait le stockage de millions de mètres cube de bois, donc stockage de carbone.  *replanter massivement les alignements d'arbres sur le bord des routes (stockage de carbone et production de conbustible) *stoppant toute nouvelles infrastructures (autoroutes, lignes TGV, aéroports, ronds points,...) mais entretenir et valoriser ce qui existe (L'abandon de ND des Landes a été le seul point positif jusqu'ici