Le recul des énergies fossiles émettrices de GES est une obligation , ce qui a pour conséquence un transfert vers l’énergie électrique et les économies d’énergie .  Donc par effet de basculement le besoin en électricité va augmenter !  Quelle est la meilleure source du point de vue des émissions , c’est le nucléaire et de loin.  Les énergies renouvelables ne constitueront que des énergies d’appoint : - photovoltaïque : la nuit c’est pas possible déjà , donc en gros où qu’on soit c’est 50% du temps - l’éolien : c’est quand il y a du vent ………… - biomasse : on estime son potentiel à l’équivalent d’une tranche nucléaire , soit 900 MW .  Baser un plan énergétique sur le renouvellable est une escroquerie intellectuelle .  Le renouvelable en complément du nucléaire mais avec la capacité d’avoir des tranches nucléaires installées pour prendre le relais du renouvelable ( l’hiver pas d’hydraulique, la nuit pas de photovoltaïque , l’éolien en haute pression atmosphérique stable etc ………)