Les problèmes environnementaux ont des liens entre eux. Par exemple le réchauffement climatique, la pollution de l' air et de l' eau influe sur la biodiversité. Il serait donc bon de réfléchir au problème de manière globale plutôt que de se focaliser sur des solutions particulières.   La taxation des produits en fonction de leur impact écologique me semble être une très bonne idée pour avancer vers un changement de comportement. Par contre, ne taxer que les produits importés depuis des pays extérieurs à la communauté européenne me parait inéquitable et contre-productif. Il faudrait que les règles soient les mêmes pour tous et que l' on prenne en réellement en compte le coût environnemental de production, de transport et de recyclage ou de dépollution. Les comportements s' orienterait alors certainement vers une consommation plus locale et plus respectueuse de l' environnement.    Il serait bon d' élargir le principe "pollueur-payeur", et d' appliquer un malus aux pollueurs. se malus se résorberait au fil des années selon la bonne conduite environnementale des anciens pollueurs.