La taxe n'est pas la solution à tout. En "province" il n'y a pas systématiquement de solution alternative à la voiture. Taxer les carburants ne solutionnera pas la question des émissions à effet de serre. Cela ne fera que diminuer le pouvoir d'achat. Rendez-vous compte que dans certaines région (comme la Champagne-Ardenne), il n'existe que le bus pour relier les 2 principales villes que sont Reims et Troyes, soit environ 45min de temps de trajet supplémentaire. Ce n'est pas une solution acceptable. Sortez de votre vision parisienne. C'est insupportable!