Pourquoi toute les substances potentiellements toxique ou cancerigene ne sont tel pas, simplement, interdite. Exemple: le dioxyde de titan reconnu dangereux a cause de ces nanos particules qui penetrent tout les organes, devait etre interdit et finalement les industriels peuvent encore l'utiliser notemant les bonbons (m&m's, tete brulée, crocodile, etc...) Nous savons que ce produit est dangereu, on le laisse consommer par nos enfants. ET dans 10/15 ans on s'etonnerais des millions de cancers a traiter (cout elevé pour la societé). Il en va de meme pour les pesticides, le bisphenol, etc...  Nous sommes en train de d'empoisonner nos enfants. Les industriels nous tuent a petit feu, au nom du chiffre d'affaire et des soit disant emplois (qu'ils meprisent d'ailleur).  Supprimez les lobbys et Changez tout cela.