Baisser les taxes sur le Kwh, le problèmes n'est pas de baisser notre consommation d'énergie ,mais notre consommation d'énergies fossiles. Ne pas fermer de centrales nucléaires  tant qu'elles sont aptes et utiles. La réduction des consommations d'énergie ne doit pas couter en marginal plus  que la production d'énergie renouvelable, les niches fiscales actuelles sont inutilement dispendieuses car applicables partout et sur tout bâtiment( ruines dans le midi, traitées comme des bâtiments lillois  en bon état!) Cesser de faire voter des lois prospectives et idéologiques par un parlement aux ordres