Mettre en place des aides pour permettre aux agriculteurs d'effectuer une conversion vers le bio ou la biodynamie. cela permettrait aux français de mieux se nourrir, au bio de devenir moins cher car plus courant et aux agriculteurs de mieux vivre de leur production. Cela pourra également à terme permettre des économies à la CPAM car l'alimentation impacte la santé. Transports de marchandises : diminuer les camions et favoriser les trains. Taxer les bateaux porte containers qui polluent et parfois créent des marées noires, il n'est pas normal qu'un kiwi vienne de nouvelle zélande, et coute  le même prix qu'en france !! le transport n'est pas taxé comme il devrait; il faut privilégier les circuits de proximité. Mettre en place une politique publique pour replanter des arbres en grand nombre et des haies.