Notre monde souffre de 3 maux qui sont en train de détruire la planète à petit feu : - course effrénée à la croissance économique - croissance exponentielle des inégalités - croissance incontrôlée de la démographie humaine Ces 3 trajectoires se heurtent désormais aux frontières d'un monde fini, et induisent des tensions qui portent un risque d'effondrement sur notre société : les soubresauts actuels en sont des signes précurseurs.  Ceci se traduit par un épuisement accéléré des réserves naturelles, par la destruction programmée de la faune et de la flore, et par des tensions sociétales qui deviennent explosives. Les conquêtes technologiques, qui ont longtemps masqué ces tensions en apportant un mieux-vivre continu, ne suffisent plus à assurer la cohésion, le vivre-ensemble, et l'indispensable foi dans un avenir meilleur.  Notre modèle de développement, qui a fait la prospérité des sociétés occidentales pendant le 20ème siècle, accélère désormais ces grands déséquilibres : il faut remettre en question la doctrine de mondialisation libérale fondée sur une croissance économique exponentielle, qui détruit méthodiquement l'environnement à l'échelle mondiale, ne distribue pas la richesse de façon équitable, et échoue à être le moteur de l'harmonie humaine sur une planète finie.  Il est temps de ré-inventer un modèle de développement pour le 3ème millénaire, qui tienne compte de ces constats, qui redonne espoir à des populations désabusées, et vise à une meilleure harmonie entre les peuples du monde. La France, qui a su donner ce souffle de modernité il y a 2 siècles, a un rôle à jouer pour tracer cette nouvelle voie et inventer une nouvelle démocratie, porteuse de ces espoirs.   Priorités nationales et valeurs fondamentales  - Liberté, égalité, fraternité -> pas besoin de changer ces valeurs fondamentales et universelles, mais il faut les faire des priorités - Démocratie, santé, éducation, emploi -> ces priorités doivent être renforcées et modernisées dans notre système économique et sociétal   Écologie, climat et santé publique - Décroissance du nucléaire et croissance des énergies alternatives  - Taxe transport poids lourds et stimulation des circuits courts - Fin du laxisme européen sur le cabotage dans le transport routier  - Taxe carbone pour stimuler les écosystèmes de proximité et circuits courts  - Lutte plus énergique contre obsolescence programmée  - Péages autoroutiers nationalisés  - Halte à la chasse (*): renforcement des espaces protégés et des espèces protégées - Reconnaissance de la souffrance animale  - Affichage complet de la qualité des aliments  - Principe de précaution sur le risque alimentaire  - Interdiction des perturbateurs endocriniens, du glyphosate, des néo-nicotinoïdes - Renforcement de l'accès a la santé pour tous : la pénurie actuelle traduit une faillite de l'état régulateur (*) Mr Macron : vous vous êtes décrédibilisé en "draguant" le lobby des chasseurs : procédé navrant et déni de démocratie