Oui, aujourd'hui on souhaite avoir de l'électrique, mais pour cela il faut produire l’électricité, il existe plusieurs moyen de produire cette énergie. L'un des problèmes pour le solaire c'est l'emplacement si l'on veut remplacer le nucléaire par du solaire (il faut diversifié avec de l'éolien, de l'hydrolique ...) il faut énormément de terrain le premier point serait d'équiper tous les toits de maison, d'immeuble, voir de vitre (il me semble qu'une technologie est en cours de test en france sur le sujet).