Nous nous sommes orientés vers une agriculture de type mono culture intensive, alors que de cette façon nous appauvrissons terriblement les sols, nous monopolisons de très grandes surfaces de terre, et nous utilisons des quantités de produits très dangereux. N'oublions pas que les sociétés type Monsanto ont reconvertis des produits destinés aux armes chimiques en produits pour l'agriculture. Des expérimentations faites conjointement avec l'INRA montrent que la permaculture permet de produire énormément sur de très petites surfaces, contrairement aux fausses informations véhiculées disant que le bio ne permettra pas de nourrir la planète et qu'il faut exploiter toujours plus. Nous avons des preuves que c'est faux et nous avons les gens qui veulent aller vers ces productions propres et moins envahissantes. Alors allons-y !