Je suis prête à payer plus d'impôts pour contribuer au financement des politiques environnementale, mais uniquement si ces politiques sont claires, sérieuses et juste. La taxe sur le diesel a été vraiment ridiculement injuste et stupide: les "riches" se fichent de payer un peu plus et peuvent continuer de polluer, les "pauvres" sont encore plus embêtés. Qu'est-ce qu'il s'est passé le jour de la réflection sur cette idée? Un coup de mou sans doute! O alors une déconnection totale de la réalité de la part de ceux qui nous gouverne...