Oser goûter aux recettes de nos voisins, savoir mettre notre amour propre dans notre poche et reprendre à notre compte des idées qui fonctionnent très bien ailleurs depuis des années. Repenser la ville avec beaucoup plus d'espaces verts pour les jeux d'enfants mais aussi pour (ré)apprendre à connaître la nature. Sans ce travail de prise de conscience et de relation concrète, nous nous condamnons. Campagne massive de communication en termes de tri des déchets afin de responsabiliser toujours plus le citoyen. L'Etat doit dialoguer avec les citoyens, débattre ouvertement des avantages / inconvénients par exemple de l'éolien pour faire enfin avancer le sujet en France ! Informer toute la population de manière forte, concrète et transparente des enjeux de demain en termes de vivre ensemble. Montrer que l'Europe sert à quelque chose en construisant en commun des systèmes nous permettant d'être indépendants en termes de technologie du futur (internet, domotique, IA, batteries, photovoltaïque etc.). Enfin, oser revoir le modèle fondé exclusivement sur la croissance. Cette révolution est notre combat pour la France, l'Europe et la planète. Ce sont certes des slogans un peu faciles (qui plus est détournés) mais les enjeux écologiques qui sont intimement liés à l'équilibre et à la paix dans le monde en valent la peine.