soyez cohérents ! savez vous qu une voiture diesel coûte moins cher qu une essence !  il y a une forte demande de l essence, le prix du neuf s'équilibre , c est pire pour l occasion, ou le D devient moins cher. l'assurance est moins chère, puisque la puissance fiscale est moins élevée sur une D . le D consomme 2 litres de moins aux 100 soit 600 € pour 20000KM . et pour les sociétés, les tvts sont très élevées sur les modèles essence équivalents . le diesel a donc encore de beaux jours devant lui . et que dire du diesel dont chacun veut se débarrasser . mais ces véhicules ne seront pas détruits , et seront rachetés à de bon prix par des non écolos , ou par des gens qui n ont que de petits moyens ..