Pour les systèmes de CLIMATISATION des immeubles collectifs (et individuels ?!) et dans les transports en commun, s'assurer et contraindre que les systèmes de climatisation seront :  1. dimensionnés assez largement pour permettre qu'ils soient utilisés même en cas de très forte chaleur et très grosse affluence, incluant un nombre conséquent d'utilisateurs d'appareils électroniques. 2. munis de bons systèmes de ventilation et régulation afin de ne pas sur-refroidir ni sous-refroidir l'espace voyageur. 3. munis d'indicateurs de fonctionnement facilement visibles des utilisateurs depuis plusieurs points afin d'éviter l'ouverture des fenêtres en même temps que la climatisation 4. reliés à des capteurs d'ouverture des fenêtres afin de couper le système de climatisation en cas d'ouverture des fenêtres s'il est en marche et opérationnel. Il faudrait aussi alors émettre un message vocal pour les passagers leur signalant que si les fenêtres restent ouvertes plus de 30 secondes (par exemple), la climatisation sera stoppée. 5. basés sur une récupération d'énergie, réinjectée dans le fonctionnement. . Les SYSTÈMES DE FREINAGE des moyens de transport en commun (ou autres ?), s'ils sont utilisés très régulièrement pour des arrêts/ démarrages (comme les métros, RER, etc.) devront être basés sur des systèmes électromagnétiques à récupération d'énergie pour : ÉCONOMISER de l'énergie récupérable et AMÉLIORER la SANTE publique comme il y aura moins de particules de carbone (ou autres produits malsains) libérées dans les galeries et les stations à chaque freinage.