Les transports inter-urbains Je fais le constat d'un double système de transport public des personnes en dehors des villes. Le transport scolaire et les bus départementaux. Les deux sont des gouffres financiers. Le transport scolaire se fait avec des matériels vétustes et pas adaptés aux personnes à mobilité réduite, ils génère de l'emploi précaire, à temps très partiel et mobilisent les bus 4 heures par jour. Les transports départementaux sont totalement inefficaces dans la plupart des département. Ils restent souvent embryonnaires et sans ambition.  Pourquoi ne pas réunir les deux dans un système de transport maillé et cadencé dans les départements, en permettant des correspondances entre les bus inter-urbains et avec les trains quand il y en a ? Desservant établissements scolaires, lieux de services publics, ou de commerce. Le matériel serait adapté aux PMR, le personnel correctement employé, et le service rendu de nature a attirer une population qui n'a souvent d'autre solution que d'utiliser sa voiture individuelle.  On établirait ainsi un retour du service public, visible par ses infrastructures, arrêts etc, et le service rendu, dans des communes ou villages qui en sont désormais dépourvus. Devoir posséder une voiture ne doit plus être une fatalité. Les transports publics sont une manière d'affirmer la présence des Régions, de l'État, comme facilitateurs de la mobilité du quotidien, en même temps que gestes destinés à diminuer la consommation d'énergie, et rétablir du vivre ensemble là où il n'y en a plus !