Considérer le monde végétal à l'identique du monde animal, c'est à dire un monde sensible. Interdire aux gens d'abattre des arbres sous prétexte qu'ils leur appartiennent : les arbres n'appartiennent qu'à eux-mêmes, ou à la nature, mais pas aux hommes. Il devrait y avoir obligation d'une enquête publique lorsque n'importe quel imbécile veut abattre un arbre. Le moindre arbrisseau doit être vu comme un bien commun de l'humanité, et pour qui veut en abattre un, il faut des raisons vraiment valables. De même interdire aux municipalités de couper tous les arbres. Dans n'importe quelle commune de France maintenant, beaucoup d'entre eux sont abattus.