attention aux fausses solutions, comme la voiture électrique pour laquelle la production des batteries n'est pas maitrisée sur toute la chaine (de la fabrication à la destruction) et la production d'électricité n'est pas neutre écologiquement. Il faut au contraire soutenir les projets innovants qui nous permettent de faire des économies à peu de frais et immédiatement, comme l'injection d'eau dans les moteurs à essence ou diesel (réduit de 20% la consommation, coût estimé 20 euros), le développement des couches lavables (dans les crèches, les hôpitaux), et autres produits qui peuvent être produits en France, font faire des économies aux utilisateurs et diminuent nos impacts sur la planète. Merci d'agir vite pour nos enfants !