L'information par exemple sur l'isolation à 1€ me semble très mal faite de la part de l'état et/ou des collectivités locales, laissant le champ libre à tout un tas d'entreprise pour vous démarcher par téléphone  (et vous harceler) , et c'est aussi vrai pour d'autres domaines (aides changement chaudière, certification thermique des habitations, ...). Par ailleurs, il me semble que es régions devraient être plus partie prenantes dans la définition d'énergies de remplacement adaptées aux territoires: méthanisation pour les régions agricoles, bois pour les zones forestières, vent , soleil, courants marins... Et il pourrait y avoir un catalogue des bonnes pratiques élaboré par l'ensemble de la communauté et diffusé à l'ensemble des collectivités.