Il faut respecter les accords de Paris ! Il faut fermer les centrales nucléaires les plus anciennes plus rapidement et ne pas en ouvrir d’autres. Les centrales les plus récentes coûtent trop cher à construire. L’énergie nucléaire n’apparaît plus aujourd’hui comme assez rentable (sans parler du danger et des déchets). Dans les cantines scolaires, il faut laisser la possibilité à chaque élève de prendre un repas végétarien. Tous les élèves pourraient aussi avoir un repas végétarien par semaine (deux en cas d’internat). Il faut sortir du modèle productiviste qui ne peut que provoquer des dégâts envers l’environnement. La croissance verte présente des limites trop importantes (métaux rares, etc.). Il faut chercher à limiter la production et la consommation et favoriser les modes de vie plus sobres.