TRANSITION ÉNERGÉTIQUE  il faut contribuer à la réduction du réchauffement climatique et donc limiter par tous les moyens la production de gaz carbonique, tout en étant socialement supportable, c’est cela un vrai développement durable Le mix énergétique français est décarboné à plus de 85 % et couvre largement les besoins de la consommation française puisque 10 % de l’électricité est exportée (rapportant 2 milliards d’euros en 2018 à la nation). Pourquoi vouloir à tout prix développer les énergies renouvelables pour produire plus d’électricité dont nous n’avons actuellement pas besoin. On copie avec quelques années de retard l’Energiewende des Allemands dont on connaît les résultats catastrophiques tant du point de vue de l’augmentation du CO2 que du prix de l’électricité pour les particuliers : 0,30 € du kilowattheure contre 0,15 € en France ! et 0,205€ en moyenne européenne. Les mêmes causes créant les mêmes effets on peut s’attendre à ce que l’électricité double, 100 % D’AUGMENTATION, dans les années à venir. Alors que le Président de la République a demandé en décembre le blocage du prix d’électricité La Commission De Régulation De L’Énergie propose une augmentation de 5,6 % en juin ! cela au seul profit du développement des énergies renouvelables électriques éoliennes et photovoltaïques qui du fait de leur caractère intermittent, fatal (si le vent tombe la production s’arrête) nécessitent le développement de centrales thermiques au gaz, donc la production de CO2, (plus 6 % d’ici 2030) pour assurer la livraison de l’électricité nécessaire à nos concitoyens. N’oublions pas qu’en 2012 la France avait diminué ses émissions de gaz à effet de serre de 12 % par rapport au niveau de référence fixée par le protocole de Kyoto. La France dispose de nombreux organismes scientifiques, d’analyse stratégique, économique de haute qualité et totalement indépendants qui ont produit de nombreux rapports très détaillés et très instructifs. LES DÉCIDEURS, HOMMES POLITIQUES OU GRANDS FONCTIONNAIRES, se donnent-ils la peine de lire ces rapports :  de la COUR DES COMPTES qui note en mars 2018 que le montant des soutiens engagés à faveur des énergies renouvelables signé avant 2017 se monte à 121 milliards d’euros ! Qu’à partir de maintenant il en coûtera plus de 5 milliards par an ! Que le photovoltaïque a coûté 38 milliards d’euros pour 0,7 % de production électricité,… Pour aboutir à une diminution de quelques pour cent du nucléaire, est-ce vraiment raisonnable ? Qu’en outre cela entraîne un déséquilibre la balance commerciale de plus de 2 milliards annuels notamment pour l’achat des panneaux solaires en Chine. Et cette somme faramineuse ne prend pas en compte les coûts liés à l’intermittence de la production et le coût des renforcements des réseaux dûs à la production disséminée d’électricité (sommes connues pour l’Allemagne : 40 milliards). Le bilan industriel est décevant par rapport aux moyens considérables engagés ; alors que la France est un des pays les plus endettés d’Europe qui ne bénéficie pas de marges budgétaires pour faire face à une crise. De l’OPECST (office parlementaire d’évaluation des choix scientifiques et technologiques) du 15 mars 2006 qui pointait déjà les faiblesses des énergies renouvelables. DU CENTRE D’ANALYSE STRATÉGIQUE auprès du premier ministre de novembre 2009 : « le pari de l’éolien » qui pose la question d’une gabegie financière du fait du surcoût de la tonne de CO2 évitée par les éoliennes estimées de 230 à 280 € alors que la tonne évitée par l’isolation thermique n’est que de 2 € ; « la transition énergétique allemande est-elle soutenable ? » de 2012 qui montre de façon magistrale le surcoût financier qui devient insupportable pour la population et les problèmes engendrés au niveau de la stabilité du réseau et des centrales thermiques. De la CR E (commission de régulation de l’énergie), de L’ACADÉMIE DES TECHNOLOGIES, de RTE, d’EDF  DU COMMISSARIAT GÉNÉRAL À LA STRATÉGIE ET À LA PROSPECTIVE qui en janvier 2014 dans « la crise du système électrique européen » recommande de « considérer l’objectif de diminution des émissions de GES ( gaz à effet de serre ) comme le  principal, sinon l’unique objectif, à l’horizon 2020 et de reconsidérer les politiques de soutien aux énergies renouvelables » D’ EUROSTAT qui constate que de 2012 à 2016 le coût des taxes sur l’électricité a augmenté de 40 % contre seulement 2 % pour le coût de la fourniture et représentent maintenant 35 % du prix l’électricité Tous ces rapports confirment que le DÉVELOPPEMENT DES ÉNERGIES RENOUVELABLES EN FRANCE NE PRÉSENTE AUCUN INTÉRÊT POUR LA PROTECTION DU CLIMAT car il ne réduit pas la production de gaz à effet de serre et entraînera une augmentation totalement injustifiée et inadmissible du prix l’électricité  CE NON-SENS ÉCOLOGIQUE SE DOUBLE DONC D’UN NON-SENS ÉCONOMIQUE : alors que 3 millions des ménages français sont en situation de précarité énergétique pourquoi continuer de subventionner l’électricité renouvelable à 8,2 centimes le kilowatt pour l’éolien et supérieur à 11 pour le photovoltaïque alors que les prix mondiaux sont respectivement de 4 et 4,4 c€, et qu’EDF signe des contrats à ce tarif en Amérique du Sud et en Inde ! Et sans subventions desdits pays. Ou ces façons de produire de l’électricité sont à maturité et rentables économiquement et ils n’ont pas besoin de subventions, où ils ne le sont pas et il faut arrêter leur production en France. L’ADEME (agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie) – organisme public – le confirme de façon assez cynique dans sa publication du 10 novembre 2018, préconisant l’arrêt de l’électricité nucléaire , non pas dans un souci de sécurité pour nos concitoyens, mais pour faire disparaître un producteur d’énergie à bas coût afin de faire monter les prix du marché, et donc la facture d’électricité de chacun, pour que l’énergie renouvelable n’ait plus besoin du soutien public. Proposer de réduire la production d’électricité fiable la moins chère et la moins carbonée au profit d’une électricité intermittente, aléatoire, plus chère et génératrice de façon indirecte de CO2 est un vrai scandale ! La même ADEME qui dans le rapport de la PPE publié en janvier 2019 multiplie par 11 le taux réel de l’empreinte carbone du nucléaire : 66 g au lieu de 6 ! Ce sont des gens très sérieux !  En poursuivant dans cette voie on diminuera encore le pouvoir d’achat de nos concitoyens.  IL FAUT ARRÊTER IMMÉDIATEMENT DE SUBVENTIONNER LE DÉVELOPPEMENT DES ÉNERGIES RENOUVELABLES en France, car ce n’est pas une vraie démarche de de développement durable (ne limite pas la production de gaz à effet de serre, renchérit inutilement le prix l’électricité) MAIS RÉSULTE D’UN CHOIX IDÉOLOGIQUE médiatico- écolo- bobo des beaux quartiers parisiens, tout à fait contestable, au détriment notamment des zones rurales et de nos concitoyens les plus fragiles. C’EST INACCEPTABLE. Il faut faire comme l’Espagne en 2014 qui a arrêté toute nouvelle subvention et a réduit les subventions pour les contrats en cours, voire les a arrêtées, ce qui lui a permis de ne plus augmenter le prix de l’électricité pour les particuliers qui est de l’ordre de 0,20 € par kilowatt heure.  Les Pays-Bas, l’Angleterre ont également arrêté toute subvention et l’Allemagne elle-même les réduit de plus en plus À la consultation récente organisée par le CESE concernant le grand débat l’abandon de l’énergie éolienne est un des thèmes qui a reçu le plus de votes : 9483, au 4e rang de toutes les propositions et 1° dans le thème transition écologique FAISONS UNE TRANSITION ÉCOLOGIQUE RAISONNÉE ET RAISONNABLE, fondée sur des données scientifiques irréfutables et en dehors de toute idéologie partisane qui ne nécessite pas de faire une usine à gaz de subventions et d’aides diverses et variées qui stigmatiseront une fois de plus nos concitoyens plongés dans la précarité par des politiques idéologiques aberrantes.  Et ne disons pas que c’est l’Europe qui nous l’impose : celle-ci a préconisé les 3x 20, c’est-à-dire 20 % d’énergies renouvelables mais également 20 % d’efficacité énergétique. Pourquoi la loi relative à  la transition énergétique d’août 2015 a-t-elle augmenté le renouvelables à 32 % en France ; ce n’est pas une obligation européenne, on peut revenir sur ce chiffre ; c’est un choix purement idéologique. Et faire plus pour l’efficacité énergétique qui n’a pas atteint les 20 % en France. L’AIE (agence internationale de l’énergie) insiste depuis des années sur ce volet efficacité énergétique.  IMPACT SUR LE PAYSAGE : la présence d’éoliennes industrielles de 150 m de haut sur les crêtes est un handicapé indiscutable pour développer le tourisme qui reste la voie prépondérante de développement des zones rurales désertées par les industries. Et que dire du clignotement de ces feux rouges (habituellement signal de danger) la nuit, c’est inquiétant, c’est oppressant et on ne peut s’y résoudre. Fini les soirées tranquilles à regarder les étoiles.  LES PROBLÈMES SANITAIRES, dus à la rotation des pales, au bruit ou aux infrasons sont indiscutables, reconnus par L’Académie De Médecine, mais curieusement en cette circonstance on n’applique jamais le principe de précaution.  PROBLÈME DE DÉMOCRATIE : le décret « Lecornu » du 1er décembre 2018 instaurant une justice d’exception pour l’éolien est-il digne d’une démocratie ? N’est-ce pas le signe d’un mépris total du citoyen de la France périphériques par les élites autoproclamées parisiennes ?  PROBLÈME DU NUCLÉAIRE pourquoi réduire la production du nucléaire à 50 % d’ici 2035 ? Là encore la décision semble plus idéologique que rationnelle. Si on quitte l’émotionnel la production d’électricité nucléaire qui est fiable, la moins onéreuse, très peu émettrice de GES, avec un risque géopolitique très faible, n’a aucune raison objective d’être réduite.  Les risques comparés des différentes énergies pour la santé placent en première position le charbon, le gaz en 2e et en dernière position, donc la moins nuisible, le nucléaire dans les études de AIE (agence internationale de l’énergie) et pour la commission européenne dans son analyse «Externe E ». Faisons donc de la « pédagogie » et expliquons sans aucune honte à nos concitoyens que le nucléaire bien conduit ne doit pas engendrer de peur irraisonnée.  L’AGRICULTURE : glyphosate et OGM sortons de l’émotion entretenue par certains lobbys et des croyances personnelles, de la post-vérité mais faisons l’effort de s’intéresser aux faits objectifs et scientifiques. L’espérance de vie en France était de moins de 50 ans en 1900, elle est en 2016 de 79,4 ans pour les hommes est de 85,4 pour les femmes (bulletin épidémiologique, INSEE, Eurostat). Si notre environnement était vraiment si dangereux comment expliquer cet accroissement de la durée de vie ? LE GLYPHOSATE est utilisé depuis plus de 50 ans, de façon massive, s’il était aussi toxique que ce que l’on prétend maintenant les conséquences sanitaires seraient évidentes. L’étude de Monsieur Seralini de 2012 qui a déclenché beaucoup de passion et d’émotions a été rejetée par la communauté scientifique internationale. Les agences sanitaires des principaux pays développés que sont l’Allemagne, l’Australie et la Nouvelle-Zélande, la Belgique, le Brésil, le Canada, le Danemark, la France le Japon et L’Union Européenne  ont également rejeté les conclusions de cette étude du fait de nombreuses erreurs méthodologiques, conceptuelle et d’analyse qui ont conduit à des conclusions erronées. Néanmoins de nouvelles études concernant le glyphosate ont été réalisées par l’Europe (projet GRACE 2012 – 2015 et G-TwYST 2014 – 2018) et française (GMO90, résultat publié le 10 décembre 2018) qui invalident également les résultats de Seralini. LES OGM d’un point de vue scientifique quelle différence y a-t-il entre une mutation spontanée, due à une erreur de la nature ou aux rayons cosmiques et une mutation provoquée par un chercheur ? Il n’y en a aucune, un gène a été modifié. Et cela peut être bénéfique pour le genre humain. Depuis les années 1980 l’insuline humaine produite par un colibacille ou une levure génétiquement modifiés a transformé la vie des diabétiques dans un sens tout à fait favorable. Pourquoi cela ne serait-il pas possible en agriculture ? Pour produire des produits de meilleure qualité ; pour réduire l’utilisation des produits phytosanitaires. Ne faut-il pas prendre un peu de recul sur ce problème de glyphosate ainsi que sur les autres produits phytosanitaires et les OGM et arrêter d’empiler les contraintes injustifiées sur les agriculteurs français dont les conditions de vie et de revenus deviennent de plus en plus difficiles. Non les agriculteurs ne sont pas des irresponsables qui empoisonnent leurs concitoyens ! À ce sujet je recommande le livre : « plaidoyer pour nos agriculteurs. Il faudra demain nourrir le monde… » De Madame Sylvie Brunel.  LE PROBLÈME DU DIESEL tous les journaux quotidiens comme hebdomadaires, spécialisés ou non, ont depuis plus d’un an relatés les comparaisons entre la pollution due au diesel actuel et au moteur à essence. En ce qui concerne les GES (gaz à effet de serre) le moteur à essence en émet plus de l’ordre de 20 %. L’efficacité du moteur diesel est également supérieure au moteur à essence puisqu’en moyenne il consomme en moins 1,2 l aux 100 km, donc encore moins de GES émis. Les moteurs à essence modernes pour consommer moins utilisent  l’injection directe qui émet des particules fines – ce que l’on reproche au moteur diesel –. et sont aussi polluants que les moteurs diesels actuels qui ont vu leur pollution divisée de 50 fois grâce au filtre à particules dont ils sont tous équipés. Les particules fines actuelles sont surtout le résultat de l’abrasion des pneus et des freins. Objectivement on ne comprend pas l’attitude actuelle de faire disparaître le diesel au profit de l’essence plus coûteuse car rien scientifiquement actuellement ne le justifie. Et en même temps on fait disparaître une industrie profitable où les entreprises françaises étaient réellement très performantes. LA VOITURE ÉLECTRIQUE est encore très coûteuse (malgré les aides diverses) , a une autonomie limitée et surtout pose le problème majeur du recyclage des batteries. Au total, dans les zones rurales où les déplacements sont obligatoires en voiture du fait de la quasi absence de transports en commun et pour des budgets modestes ou limités l’usage de la voiture diesel reste encore la meilleure solution et ne met aucunement en danger l’avenir de la planète où la santé de nos concitoyens. Arrêtons les postvérité à son sujet. EN CONCLUSION  LA TRANSITION ÉCOLOGIQUE NE SERA ACCEPTÉE ET EFFICACE QUE SI ELLE EST FONDÉE SUR DES ARGUMENTS RATIONNELS, SCIENTIFIQUES ET NON ÉMOTIONNELS OU IDÉOLOGIQUES. La transition écologique ne sera durable que si elle économiquement viable et simple dans son application. Arrêtons de mettre en place des systèmes de subventions, d’aide, de compensation (qui nécessiteront des fonctionnaires pour la gestion) qui stigmatisent une fois de plus les plus pauvres ou qui enrichissent encore plus des malins sans scrupules.  Arrêtons les subventions idéologiques aux énergies renouvelables. FAISONS CONFIANCE A LA SCIENCE ET LA RAISON