Il faut subventionner les cantines scolaires pour aider à consommer Local, de saison, et diminuer la viande. Il faut verbaliser sévèrement, et réellement, les gens qui jettent des ordures dans les rues et dans la nature. Il faut arrêter la course au tout numérique, c'est un gâchis monumental de matériaux et de vies (fabrication des appareils avec travail d'enfants). Il faut contrôler davantage et améliorer la qualité de l'eau du robinet et taxer l'eau en bouteille plastique. IL faudrait aussi inciter les fabricants de boissons en bouteille en verre à pratiquer la consigne.