Les plus pollueurs doivent être les plus sanctionnés. L'état doit montrer l'exemple en évitant avion ou hélicoptères pour de petits déplacements, stopper l'envoi massif de documents papier, notamment au moment des élections. Quant aux voitures électriques il serait intelligent de trouver une solutions pour recycler les batteries avant d'équiper la population, car dans quelques années on nous dira (comme pour le diesel) que ça pollue de trop !  Et Davos, on en parle ? tous les participants y arrivent en hélicoptères, n'y a t il matière à discussion ?