Il faut à mon sens : - que les entreprises, berceaux des consciences et des actions des actifs salariés, soient encore plus impliquées sur ces aspects. A quand par exemple la reconnaissance de l'objet social des entreprises (cf. loi PACTE) ? - que les écoles incluent systématiquement dans leurs cursus ces thématiques environnementales, - que les magistrats des Communes disposent de plus de moyens pour aller au delà de la collecte de doléances car les citoyens sont un formidable levier d'engagements... - faire plus souvent rimer transition écologique avec solidarité ! Les impacts du changement climatique vont tous solidairement nous toucher, directement ou indirectement.