4.	Harmoniser  les centres de tri, les déchetteries et les SIOM*. Tous les français seront à égalité avec la même possibilité de traitement pour les déchets. Le choix d’harmonisation sera pris sur le cas le plus performant. 5.	Les déchetteries seront gratuites pour tous les artisans et entreprises afin d’éviter tout dépôt sauvage dans la nature. 6.	Interdiction totale de jeter quoique ce soit en dehors d’une poubelle, avec un cours spécifique enseigné dés la maternelle et tout au long de la vie scolaire et une répression TRES dissuasive pour les contrevenants. 7.	Imposer aux communes de mettre à disposition du public, de façon judicieuse sur leur territoire, des poubelles à tri compartimentées, et vidées régulièrement. 8.	Une répression forte : le pollueur doit payer, plus aucun rejet en mer ou en rivière et une éducation durant la vie scolaire. 9.	Imposer aux communes et à la région le nettoyage de leurs espaces, en diligentant les campagnes de ramassage nécessaires. 10.	Investir pour le nettoyage des fleuves, rivières et canaux § => https://www.facebook.com/M.Mondialisation/videos/1662397803776619  11.	Inciter l’ONU** et l’OMI*** pour revoir la convention MARPOL**** pour interdire tout rejet en mer quelque soit la distance des côtes et obligation de déchargement dans les ports sous contrôle portuaire (Facile avec l’AIS, tant de temps en mer, tant de personnes à bord, tant de m3 d’ordures) CQFD. § pour plus amples informations => http://bluelagooncv.blog.free.fr/public/Marine_pollution.pdf 12.	Sortir du nucléaire progressivement avec des solutions alternatives comme :  -	L’énergie houlomotrice § => http://www.connaissancedesenergies.org/fiche-pedagogique/energie-houlomotrice-ou-energie-des-vagues -	Les hydroliennes maritimes - § =>http://www.ecosources.info/dossiers/Hydrolienne_eolienne_sous-marine -	Les hydroliennes fluviales § => http://france3-regions.francetvinfo.fr/centre-val-de-loire/loiret/orleans/la-premiere-hydrolienne-fluviale-de-france-raccordee-au-reseau-electrique-orleans-815459.html -	Les hydroturbines - § => https://hydroturbine.info -	Faire une étude réelle sur la rentabilité des éoliennes, -	Développer par incitation les panneaux solaires sur les milliers de kilomètres carrés des terrasses des entreprises ou autres bâtiments. 13.	Interdire l’extraction du gaz de schiste, tout en poursuivant son étude 14.	Taxer les produits importés de concurrence déloyale - travail des mineurs, esclavage… 15.	Développer l’agriculture et l’élevage biologique-écologique en augmentant le nombre d’exploitations familiales. 16.	Permette la vente des semences paysannes  17.	Interdire les pesticides reconnus dangereux pour la faune ou/et la vie humaine 18.	La préconisation à l’utilisation des pesticides sera organisée par un organisme indépendant – genre INRA*****– et non par les producteurs ! 19.	Interdire les OGM 20.	Imposer le respect de la vie animalière de la naissance à la mort au niveau des élevages marins ou terriens en visant deux objectifs : le bien-être de l’animal et son traitement écologique et biologique. 21.	Développer les circuits courts, réduire et optimiser les trajets du transport entre producteurs et consommateurs. 22.	Inciter par une prime l’achat des voitures électriques ou hybrides. 23.	Généralisée l’utilisation des vignettes écologiques « CRIT’AIR » à l’ensemble du territoire. 24.	Inclure les ZCR – Zone à Circulation Restreinte – à l’ensemble du territoire : périphériques des villes, autoroutes et routes. 25.	Inciter les investissements pour l’économie d’énergie dans les bâtiments industriels et particuliers. 26.	Imposer pour que les futures constructions soient à énergie positive. 27.	Contrôler les installations, les rejets dans l’air et/ou dans l’eau de toutes les industries par un organisme indépendant avec une périodicité définie en fonction du risque. 28.	Tendre en urgence vers le ZÉRO rejet et le ZÉRO déchet. 29.	Enterrez les futures lignes de métro ayant une emprise sur les terres agricoles – Métropole du Grand Paris par exemple, de manière à privilégier et conserver les cultures. 30.	Lutter contre la déforestation dans le monde. 31.	Demander aux médias français rayonnant dans le monde, comme : TV5 monde, ARTE, France 24… de diffuser des émissions et programmes destiner au respect de la planète.  * SIOM : Syndicat Intercommunal des Ordures Ménagères ** ONU : Organisation des Nations Unies *** OMI : Organisation Maritime Internationale **** MARPOL : Marine Pollution ***** INRA : Institut National de la Recherche Agronomique