L'Etat et les collectivités territoriales devraient aussi montrer l'exemple.  Interdiction des centrales actuelles à fission nucléaire à brève échéance (- de 10 ans). Développement des énergies renouvelables tel que barrages, solaires, éoliens Off Shore mais aussi développement des centrales à fusions nucléaires (pour simplifier, mettre le soleil dans une boite de plasma !!) et les centrales géothermiques. Interdire la fracturation hydraulique pour les énergies pétrolières et se passer de ces dernières ainsi que du charbon ou de la tourbe le plus rapidement possible.