Changement climatique Il faut développer les énergies écologiques : vent, soleil, mer. Il faut développer la recherche sur l’hydrogène. Il faut arrêter les réacteurs nucléaires les plus vétustes (centrale de Fessenheim en priorité). IL faudrait instaurer un vrai débat national sur le nucléaire, débat où seraient abordés tous les thèmes : état des centrales, traitement des déchets, production d’électricité sans nucléaire, reconversion du personnel, financement de l’arrêt du nucléaire, … Ce débat pourrait aboutir à un référendum ‘pour ou contre’ l’arrêt du nucléaire en France.  Biodiversité Il faut protéger les écosystèmes, interdire leur destruction même si les raisons économiques sont fortes, c’est notre avenir et surtout celui de nos enfants qui est en jeu.  Agriculture Il faut revenir à une agriculture plus raisonnée, développer d’autres modes de production : permaculture, fermes urbaines, … Il ne faut plus détruire des terres agricoles pour permettre l’installation de nouveaux centres commerciaux et/ou de loisirs.  Pesticides Dès aujourd’hui, il faut interdire l’utilisation et l’épandage de pesticides en zone habitée, près des écoles et lieux publics. À court terme, il faut interdire les pesticides et refuser les produits frais venant de l’étranger qui en contiennent.  Transport de marchandises •	Taxe écologique Il faut mettre en place une taxe écolo sur les produits. Cette taxe doit être proportionnelle au nombre de kilomètres parcourus depuis le lieu de production, les x premiers kilomètres étant gratuits pour favoriser le local. Cette taxe doit servir uniquement à financer la transition écologique. •	Fret ferroviaire Il faut le développer au lieu de le laisser mourir. Les camions sont bien plus polluants et dangereux que le train. •	Vignette de circulation pour les camions Il faut instaurer une vignette autorisant la circulation des camions pour les entreprises étrangères. Elles contribueraient ainsi à l’entretien des routes qu’elles utilisent régulièrement.  Cantine scolaire Il faut privilégier les producteurs locaux et bio dans les cantines scolaires et restaurants universitaires. Il faut instaurer un repas végétarien au moins une fois par semaine pour sensibiliser les enfants.  Mal bouffe Il faut rendre obligatoire le nutriscore (A, B, C, D et E) sur les produits industriels. Les industriels qui refusent se verront appliquer une pénalité financière, de plus en forte en fonction du temps passé.  Gestion des déchets Il faut revenir aux bouteilles en verre avec une consigne.  Souffrance animale Il faudrait développer l’abattage « à domicile » pour éviter la peur et la souffrance des animaux et donner une meilleure qualité à la viande.  Obsolescence programmée Il faut imposer un échange standard ou un remboursement des produits de plus de 100€ qui tombent en panne pendant la 1ère année de garantie. Cela incitera les industriels à faire des produits de meilleure qualité.  Rénovation urbaine, aides de l’état La rénovation des bâtiments privés et publics est indispensable mais comment la financer ? Les aides de l’état ne sont vraiment connues.