On parle du budget de l'Etat selon l'équation des recettes et des dépenses, en voulant augmenter les recettes et réduire les dépenses. Il faut faire de même pour l'énergie renouvelable : augmenter la production d'énergie renouvelable (pour ma part, je suis client ENERCOOP) et réduire la consommation énergétique. Ce dernier est peu abordée dans les politiques, notamment, par ex, au niveau des panneaux publicitaires lumineux, qui au delà d'être un désastre énergétique et écologique, sont une distraction pour les conducteurs. Par ailleurs, ils encouragent la consommation, source de déchets ... et de déplacements en voiture pour certains, sans financer l'économie locale. Bref, des impacts négatifs pour des impacts négatifs.