Je suis sud-africain de naissance (donc, malheureusement, je ne parle pas couramment le français) et je suis un citoyen français, vivant maintenant au Gros Chigy en Bourgogne. Je fais donc mon entrée dans la Grande Débat en anglais, mais j'inclus une traduction générée par ordinateur pour faciliter le filtrage de mon entrée.  I am a South African by birth (therefore unfortunately not fluent in French) and a French citizen, now living in Le Gros Chigy in Bourgogne. I am therefore making my input to the Grande Debat in English but include a computer generated translation to facilitate the screening of my input.   I propose that it is time for focused research, including pilot evaluations,  into the potential of new/improved technologies (cheaper alternate energies, computer hardware, Artificial Intelligence, Big Data, self-driving vehicles, internet of things etc) to be integrated into rural agroprocessing focussing on excess, unused and wild food that is currently wasted. This has the potential to decrease environmental impact at the “sticking points” in the current industrial food system such as on field/tree wastage, high transport and processing energy consumptions, energy impact of packaging, loss in retail system, modern wasteful technologies. It also has the potential to reduce wholesale and retail markups, reverse the ageing and declining small village populations in France and contribute to a revival of Schumacher type Appropriate Technology internationally.  AS AN EXAMPLE  Set up fruit processing and storage based on safe food processing technologies and renewable energy to minimise waste and reduce the amount of processed food that has to be delivered in areas that have the resources to be more sustainable.  This would process existing non commercial fruit, wild foods and farm excesses in community based environmentally appropriate technology processing centers where safe food is produced and stored for use mainly in the community. It would use processes such as   1) Small automated vehicles making village rounds to collect excess fruit from many sites 2) Simple and Inherently safe technologies like drying, compoting (production of compotes) , juicing and concentration which can be made energy cost independent by using sun and wind energy 3) Bulk and returnable packaging 4) Cold and frozen storage run totally on alternate energy 5) Management of ownership and usage of food tracked by Artificial Intelligence  These could be easily implemented on the local level and would have impacts which can not be realised by the industrial food processing system eg the need to reduce transport needs in communities, increased opportunities for self help, integration into village cohesion, improved nutrition, reduction in food additives….   ——-TRADUCTION FRANCAISE - GOOGLE ——-——-TRADUCTION FRANCAISE - GOOGLE ——-——-TRADUCTION FRANCAISE - GOOGLE ——-——-TRADUCTION FRANCAISE - GOOGLE ——-  Je suis sud-africaine de naissance (donc, malheureusement, je ne parle pas couramment le français) et je suis une citoyenne française qui vit maintenant au Gros Chigy en Bourgogne. Je fais donc mon entrée dans la Grande Débat en anglais, mais j'inclus une traduction générée par ordinateur pour faciliter le filtrage de mon entrée.   Je propose qu'il soit temps d'intégrer dans la recherche, y compris les évaluations pilotes, le potentiel des technologies nouvelles / améliorées (énergies alternatives moins chères, matériel informatique, intelligence artificielle, Big Data, véhicules autonomes, Internet des objets, etc.). agro-transformation rurale se concentrant sur les aliments excédentaires, inutilisés et sauvages actuellement gaspillés.   Ceci pourrait potentiellement réduire l'impact environnemental aux points de blocage dans le système alimentaire industriel actuel, comme le gaspillage de champs / arbres, les fortes consommations d'énergie de transport et de transformation, l'impact énergétique des emballages, la perte de systèmes de vente au détail, les technologies modernes génératrices de gaspillage. Elle peut également réduire les marges de gros et de détail, inverser le vieillissement et le déclin des petits villages en France et contribuer à la renaissance de la technologie appropriée de type Schumacher à l’international.  PAR EXEMPLE  Mettre en place une transformation et un stockage des fruits basés sur des technologies de transformation des aliments sûres et des énergies renouvelables afin de minimiser les déchets et la quantité d'aliments transformés devant être livrés dans des zones disposant de ressources suffisantes pour être plus durables.  Cela permettrait de traiter les fruits existants, les aliments sauvages et les excédents agricoles non commerciaux, dans des centres de traitement de technologies adaptées à l'environnement et basés dans la communauté, dans lesquels des aliments sûrs sont produits et stockés pour être utilisés principalement dans la communauté. Il utiliserait des processus tels que  1) Petits véhicules automatisés faisant la tournée des villages pour collecter les fruits en excès sur de nombreux sites 2) Technologies simples et intrinsèquement sûres telles que le séchage, la fabrication de compotes, la fabrication de jus et la concentration pouvant être rendues indépendantes du coût de l’énergie en utilisant l’énergie solaire et éolienne 3) Emballage en vrac et consigné 4) Le stockage froid et congelé fonctionne totalement à l'énergie alternative 5) Gestion de la propriété et de l'utilisation des aliments suivis par l'intelligence artificielle  Celles-ci pourraient être facilement mises en œuvre au niveau local et auraient des impacts que le système de transformation industrielle des aliments ne pourrait pas réaliser, par exemple la nécessité de réduire les besoins de transport dans les communautés, d'accroître les possibilités d'auto-assistance, l'intégration dans la cohésion du village, l'amélioration de la nutrition, la réduction des coûts de transport). additifs alimentaires….