En temps que citoyen et scientifique, je souhaite vous faire part de ma perplexité sur les priorités de la France. Y-a-t-il une « urgence climatique » pour la France face aux autres urgences qui s'expriment actuellement ? 	L'analyse des tenants et des aboutissants du réchauffement climatique est très perturbante tant les convictions des uns (GIEC et climatologues, en particulier) et les questionnements des autres (scientifiques) restent sans réponses convaincantes. La climatologie n'est pas (encore ?) une science et sa « récente » éclosion (= 1980) ne peut lui assurer une crédibilité infaillible, ne serait-ce que parce que l’accès aux données de température par les climatologues avant 1979 était limité (pas ou peu de mesures satellitaires). 	L'examen des rapports du GIEC a révélé certaines lacunes et des extrapolations aléatoires (et avouées) de leurs modèles. Leurs conclusions sont régulièrement reprises et majoritairement entérinées par les 135 gouvernements impliqués, y compris par la France. Leurs prévisions alarmistes sont reprises par les médias friands de telles nouvelles sensationnelles qui flattent l'engouement écologique du moment et favorisent les intérêts industriels associés au combat contre le carbone. Les scientifiques, de nature sceptique, tentent de réfuter cet alarmisme face à un consensus qui ne semble être que politico-médiatique et n'est pas une preuve irréfutable. 	Ce n'est pourtant pas mon propos, mais plutôt celui d'une incompréhension de la politique de la France en face de ses priorités du moment. Les faits dans ce contexte alarmiste sont les suivants : - L'augmentation de température depuis 1950 n'est pas controversée ni l'absence de réchauffement d'origine humaine ; les effets sur l'augmentation du niveau de la mer, la fonte des glaciers... sont mesurables ; par contre, leur ampleur future est controversée ; - L'importance respective des gaz à effet de serre d'origine anthropique et des facteurs naturels dans le réchauffement depuis 1950 est controversée ; - La nécessité de diminuer nos consommations de pétrole et de gaz naturel n'est pas controversée. L'appel aux terres rares, d'une absolue nécessité pour une efficience (très) limitée de l'éolien ou du solaire, n'est pas option durable à ce jour, surtout en l'absence de capacité de stockage efficace. 	Ainsi, si nul ne nie le réchauffement climatique sur les dernières décennies, beaucoup s’interrogent à la fois sur ses impacts (tout événement climatique local est systématiquement attribué au réchauffement climatique, qu'il advienne dans l'Aude ou en Californie !) que sur ses causes et, en particulier, sur celle des gaz à effet de serre, dont le CO2. 	Quoiqu'il en soit, la France ne contribue que de l'ordre de 1% aux émissions mondiales de CO2. Alors pourquoi ces dépenses et investissements massifs de la France : * 1 million € au GIEC pour compenser le retrait des USA, soit = 15 % du total du budget de cet organisme ? * 10 taxes (électricité, gaz, carburants et autres), soit, à ma connaissance, de l'ordre de 7 milliards €, destinées « théoriquement » (voir le dernier rapport de la Cour des Comptes) à la transition énergétique ? … et qui affectent l'ensemble des français ? * 41,4 milliards d'investissements bas carbone sur 350 milliards d'investissement total en France en 2018, soit 12%, concernent essentiellement des financements privés ? N'est-ce pas faire payer cher la France dans son ensemble pour une « « responsabilité très limitée » ? 	Concernant la transition énergétique, où va-t-on avec l'éolien et le solaire, tous deux dépendant stratégiquement de la disponibilité des terres rares (Chine, en particulier) ? Le rendement de ces énergies dites « intermittentes » reste faible, très insuffisant pour soutenir ce développement dit « durable » ? La nature même de ces énergies intermittentes et les nuisances courantes et à venir associées à ces nouvelles technologies « vertes » ont récemment amené l'Allemagne à réviser son soutien financier à de telles énergies encore en voie de développement ? Inutile de préciser la position des USA. 	Par ailleurs, la transition énergétique durable et rentable est celle de la réduction des « passoires » énergétiques que sont encore nombre de nos logements ; la justice sociale voudrait que non seulement les taxes ne touchent pas tout le monde mais aussi que les investissements aillent vers ceux qui ne peuvent pas engager de dépenses plutôt que vers ceux qui le peuvent. 	Devant tant d'incertitudes et en l'attente d'un développement plus « durable » des technologies (y compris le nucléaire), on peut penser que la pays qui a inscrit le principe de précaution (dont je suis un défenseur via l'IESF) dans sa Constitution devrait faire preuve de plus de mesure dans ce domaine. 	L' « urgence climatique », non avérée à ce jour (un consensus n'est pas une preuve), devrait être mise en balance avec les autres urgences nationales, sociales – démographiques – éducationnelles – scientifiques...,  qui s'expriment si fortement aujourd'hui, quitte à remettre à plus tard cet engagement (trop !) fort par rapport à certains pays qui ont fait d'autres choix. L'Histoire montre que l'on ne gagne rien à avoir raison trop tôt. 	Je réalise que cette lettre (envoyée au Président et sans réponse à ce jour) va à contre-courant de l'élan actuel et qu'elle a peu de chance de vous atteindre. J'aurai exprimé mon inquiétude, à savoir que si les Français comprenaient les incertitudes et les enjeux qui entourent cet élan, je pense sincèrement, comme mon entourage scientifique et communal, qu'ils opteraient pour d'autres priorités que celles qui nous sont proposées à ce jour. Mais je ne demande qu'à être convaincu du contraire...