Cette période n’est pas celle d’inquiétudes et de doutes mais celle de la colère de beaucoup de citoyens qui n’en peuvent plus face aux injustices économiques et sociétales et devant le mépris et à l’arrogance « de certains élus » certains de savoir ce qui est bon ou pas pour d’autres qu’eux-mêmes et sourds aux  suppliques des besoins existentiels de leurs compatriotes.  Les citoyens veulent être entendus.   L’exigence des élus doit être celle de prendre en compte les besoins de l’ensemble des citoyens et d’être bienveillants envers l’égalité, la justice et la solidarité.  La suppression de l’ISF, la fiscalité galopante, la disparité judiciaire, les écarts de salaires de 1 à 105 et bien d’autres injustices développent les inégalités.  De quelle représentation s’agit-il si un « gouvernement » est soutenu par 23% des inscrits ?  A quelles décisions 77% des autres participent-ils si les « gouvernants » ne tiennent aucun compte des besoins qu’ils expriment ?  De quelle égalité s’agit-il si pour dérapage un boxeur est écroué et un capitaine de la police ne l’est pas ?  De quelle démocratie s’agit-il ?  Que connaissent les « gouvernants » des questions que se posent d’autres qu’eux-mêmes ?   Comment prétendraient-ils le savoir à leur place ?  Comment être fier d’être français si des citoyens se sentent méprisés par les « gouvernants » ?  Les besoins de chacun ne doivent-ils pas être pris en compte avec bienveillance ?  La diversité, la liberté, l’égalité, la fraternité, la solidarité, ne doivent-elles pas être respectées par des actes et non par des discours ?  Les citoyens ont-ils besoin que leur soient dictées les domaines et les questions qu’ils veulent aborder ?  N’est-ce pas à eux de définir les questions qui les concernent ?   N’est-ce pas à eux de préciser ce qu’ils veulent que soient leurs destins et les moyens qui leurs correspondent ?  Alors personne ne doit être méprisé.  « E.M. : L’impôt est au cœur de notre solidarité nationale. C’est lui qui finance nos services publics. Il vient rémunérer les professeurs, pompiers, policiers, militaires, magistrats, infirmières et tous les fonctionnaires qui œuvrent à votre service. Il permet de verser aux plus fragiles des prestations sociales mais aussi de financer certains grands projets d’avenir, notre recherche, notre culture, ou d’entretenir nos infrastructures. C’est aussi l’impôt qui permet de régler les intérêts de la dette très importante que notre pays a contractée au fil du temps. »  Se cramponner à des certitudes, s’obstiner à ne pas entendre que la croissance est révolue, refuser de comprendre qu’il est impératif de raisonner en terme de partage, de justice, de décroissance et d’écologie ne mène-t-il pas au chaos ?  « E.M. : Nous ne reviendrons pas sur les mesures que nous avons prises ».  N’est-ce pas le meilleur moyen de construire la révolution ?  Supprimer l’ISF, ne pas réduire les dépenses publiques, maintenir les salaires indécents et le train de vie insolent de certains élus (payés par les citoyens), multiplier les grands projets, maintenir les dépenses festives publiques de pretige… n’est-ce pas attiser la colère ?  « E.M. : Notre modèle social est aussi mis en cause. Le gouvernement a commencé à y répondre, après de larges concertations ». « Faut-il renforcer la décentralisation et donner plus de pouvoir de décision et d’action au plus près des citoyens ? A quels niveaux et pour quels services ? »  De quelle concertations s’agit-il ?   Du « grand débat » mis en place maintenant que la colère déborde ?  Des questions cloisonnées pour que ne soient pas détricotées les mesures sources de colères ?  N’entendez-vous pas que vos semblables ont besoin de participer à chaque décision qui concerne leur destin ?  « E.M. : La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. »  C’est le thème dont dépendent tous les autres et notre survie ; ne doit-il pas être la priorité afin que l’être humain ne disparaisse pas ?  « E.M. : Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir. »   Alors montrer l’exemple et faire en sorte que le destin de chacun et celui du pays soient instaurés par une participation de chacun dans chaque décision n’est-ce pas la démocratie ?  « E.M. : Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? »  Partager le fruit du travail avec justesse, justice et supprimer les privilèges de ceux qui en ont déjà le plus, construire une démocratie participative, adapter la dépense aux besoins… n’est-ce pas l’égalité ?  « E. M. : La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous. Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? »   Montrer l’exemple, ne pas dépendre des décisions d’autres pays, stopper l’utilisation de tous les produits phytosanitaires destructeurs,  agir pour l’environnement, la nature, le vivant, l’être humain… avec tous les concitoyens et non pas contre eux, n’est-ce pas la fraternité ?  « E.M. : Les tensions et les doutes liés à l’immigration et aux défaillances de notre système d’intégration » sont liés à l’impossibilité pour quelque pays que ce soit d’augmenter éternellement le nombre d’habitants.    Accepter l’idée d’en tenir compte et agir en cohérence avec cette évidence, n’est-ce pas la liberté ?  « E.M. : Être citoyen, c’est contribuer à décider de l’avenir du pays par l’élection de représentants à l’échelon local, national ou européen. Ce système de représentation est le socle de notre République, mais il doit être amélioré car beaucoup ne se sentent pas représentés à l’issue des élections », « Quelles évolutions souhaitez-vous pour rendre la participation citoyenne plus active, la démocratie plus participative ? »  Chacun ne représente que lui-même ; la démocratie représentative est révolue; l’état du pays n’en est-il pas l’image ?  La population doit être entendue en permanence. Mettons en place des commissions consultatives communales, locales, départementales, régionales, nationales…, des commissions d’homologation des résultats de ces consultations, des commissions de décisions citoyennes…, inventons un système juste, égalitaire, fraternel, solidaire……  Pour que chacun y trouve sa place, si l’ensemble des concitoyens participent aux décisions et à la mise en place de ce qui leur correspond, n’est-ce pas là encore la démocratie ?  Certains de nos semblables ne trouvent plus d’autre solution que la violence pour exprimer leurs désespoirs.  L’arrogance, le mépris, s’accrocher à des certitudes, la création d’injustices par le système en place depuis des décennies, celles qui sont maintenues, le refus de changer de cap, de mode de pensée et de système… qui peut le vivre dans le calme ?  Alors ayez le courage d’écouter vos semblables, ayons le courage, osons remettre en questions nos certitudes, osons nous ouvrir à d’autres possibles et construire une démocratie participative, bienveillante, juste, libre, égalitaire, fraternelle et solidaire, non pas les uns contre les autres, mais les uns avec les autres…  Chiche ???