L'énergie nucléaire doit être un des aspect de cette transition, il ne faut pas se le cacher. Peut être faudra-t-il construire d'autres centrales sans tabou ni posture négative, et ainsi accompagner l'essor des énergies renouvelables. Une aide gouvernementale pour l'isolation des immeubles anciens pour soutenir les propriétaires à investir dans ce domaine, car aujourd'hui c'est encore trop cher pour beaucoup de concitoyens. Enfin un investissement massif des états européens dans un "Airbus" des technologies de stockage de l'énergie doit rapidement être mis sur pied, d'abord pour accompagner le développement des énergies renouvelables mais aussi pour ne pas être dépendant des chinois avec les conséquences que l'on peut deviner