Réparer plutôt que jeter. Tous les réparateurs locaux ont disparus à cause de consommation à outrance.  Garder la proximité des services qui tue l'économie locale et nous oblige à nous déplacer. Favorer le critère de proximité pour les appels d'offre, nous avons déjà vu des dossier retenus pour 10 euros de moins alors que le prestataire était à 150 km et que nous pouvions faire le rendez-vous en s'y rendant à pied! Eviter les dépenses de papiers inutiles, déposer par exemple des dossiers de permis de construire sur une plate-formes. Un permis de construire pour un ERP (batiment public) c'est minimum 50 pages multipliés par 5 exemplaires ! Limiter l'emballages des produits.