Tant que nous ne mettrons pas l'Humain au cœur du débat, nous échouerons ! Tant que la finance, le profit  et la consommation seront les rênes de toutes les décisions prises  nous échouerons; je ne me considère pas comme une privilégiée ....Pourtant, je ne demande pas plus d'argent...Je vis correctement, je suis heureuse comme ça et je me dis TRES TRES souvent que si tout le monde avait la chance d'avoir ce que j'ai pour vivre, le monde tournerait bien ....Comment comprendre que certains gagnent 100fois voire 200 fois le SMIC ????? Comment peut-on accepter cela en 2019 ???? On n'a absolument pas progressé !! Quel ECHEC MASSIF  !!!!!! J'ai honte de voir tous ceux qu'on laisse sur le bord de la route et qu'on ne me dise pas qu'ils l'ont cherché .....trop facile comme réponse ! Nous sommes tous responsables de cela ! Nous, et nos représentants politiques qui ne savent pas voir, écouter, comprendre.