Je souhaite donner un exemple : Lorsque l'idée de vendre les médicaments à l'unité a été avancée il y a quelques années, cette idée a été refusée en bloc par tous les professionnels du secteur (notamment pharmaciens, industriels) Mais il me semble qu'une autre voie est possible : - Pour les pharmaciens : vendre à l'unité permettrait d'avoir moins d'emballages, moins de gestion de stock. Ils sont peut-être confrontés à un problème de gestion technique à l'unité. Certainement ont-ils besoin d'aide à ce changement (technique, financière (?)). Par contre, le métier peut être étendu : augmentation du rôle de conseiller (santé, nutrition), possibilité de réaliser certains actes médicaux (comme c'est le cas pour la vaccination). - Pour l'industrie pharmaceutique : produire mois, avec moins d'emballages (aide technique, financière, là aussi nécessaire pour la transition (?)). Mais, ils peuvent peut-être diversifier les gammes de production vers des médicaments plus naturels, avoir un rôle de conseil en Europe et à l'international : par exemple, exporter des savoirs-faire en Afrique pour qu'ils puissent avoir eux-mêmes leurs moyens de se soigner. ... Et peut-être revoir la vision de l'industrie en général : gagner en qualité, service après-vente (à créer ou à améliorer / étendre), prendre plus en compte le bien-être humain. Et réduire les objectifs de quantité.  Tous les secteurs peuvent donc être partie prenante et intégrante de la transition écologique à condition qu'ils puissent en apercevoir les bénéfices pour eux-mêmes et permettrait aussi des bénéfices pour les autres. C'est un système gagnant-gagnant ! Il me semble que le challenge de la qualité, en faisant participer tout le monde, est plus intéressant et plus motivant pour tout le monde ! Le tout en commençant par ce qui est le plus facile à faire !