Contraindre à moyen / long terme les industriels à ne plus produire de produits qui risquent de se retrouver dans la nature sans biodégradabilité (notamment les plastiques). Appliquer un large principe de pollueur payeur : chaque impact sur l'environnement devrait avoir un coût (taxe CO2, taxe eau, taxe recyclage...), sans exemption pour tel ou tel secteur d'activité, particulier ou professionnel. Ces taxes devraient être réattribuées uniquement au domaine concerné (ex : taxe déchets pour le fonctionnement des stations de collecte / incinérateurs). Seul un surcoût dissuasif peut amener à changer les comportements (y compris venant des autres pays), avec de l'autre côté des incitations aux pratiques vertueuses (pour compenser le surcoût des énergies propres, comme par exemple la voiture électrique actuellement). En matière de production d'électricité, il faudrait également supprimer toutes les énergies fossiles (dans un premier temps ; et dans un second temps à long terme, supprimer le recours à l'énergie nucléaire).