(1)   Le rôle de l'éducation! N'est-ce pas là la base de tout? Ne pas laisser qu'à la responsabilité des familles la sensibilisation à l'écologie, montrer les conséquences des actes de consommation aux plus jeunes. > (2) S'inspirer des nombreuses initiatives collectives et individuelles qui existent et les soutenir: pourquoi ne pas aider davantage les agriculteurs qui se battent pour la transition au bio? Faire remonter les solutions déjà mse en place à un niveau local via les maires et députés. > (3) Soutenir les entreprises et startups proposant des innovations dans le domaine de l'énergie et de l'environnement. Création d'entreprise et de produits devraient toujours être lés d'autre part à une étude d'impact sociale et environnementale, que ces entreprises durable soient prioritaires dans l'attribution de subvention et d'aide à la création. > (4) Rendre possible la formation tout au long de la vie et faciliter la reconversion professionnelle des personnes actives au sein d'entreprises qui ne sont plus viable d'un point de vue environnementale: ne pas faire du chômage une menace face à la transition écologique. > (5) Faire des villes des îlots de verdure! Replanter des arbres sur les trottoirs, les cours d'écoles, les parkings! Réduire les éclairages urbains là où ils ne sont pas nécessaires, supprimer les écrans inutiles. > (6) Faire de l'Europe un énorme laboratoire d'innovation écologique! Reliée davantage les villes par des lignes ferroviaires! Le ferroutage pour les camions!