Il faut sortir du nucléaire, qui nous maintient sous le risque permanent d'un accident nucléaire aux conséquences incalculables et fabrique des déchets que les générations futures auront à gérer pendant des centaines d'années! Il faut faire le choix clair de soutenir les énergies renouvelables en y investissant massivement, développer une économie liée à ces énergies (produire en France les panneaux solaires et éoliennes...).  Enfin, il faut aider financièrement les particuliers à installer des panneaux photovoltaïques sur leur toit.