Oui le projet d'élargissement de l A480 à Grenoble : ce projet est insensé ! On crée de la voirie qui va appeler plus de voitures, et ce n'est pas la bonne direction à prendre. Il faut au contraire déveloper les alternatives au tout voiture. Un bouchon est pénible à supporter, et on peut comprendre ceux qui les subissent au quotidien (ils veulent plus de voirie),  mais à terme un bouchon conduit chacun à s'interroger sur les modes de déplacement alternatifs et à envisager d'autres solutions. Si on élargit l'A480 autour de Grenoble, ceux qui avaient renoncés à la voiture et qui faisaient l'effort  de venir en train, vont reprendre la voiture et vous aurez le même problème qu'avant. Bref on a l'impression qu'on apprend rien du passé, que les lobbies bétonneurs/routiers/autoroutiers gagnent, mais au détriment de la santé publique, du bon sens et de l'intérêt général.  Qui éduque les auto-solistes aux dégâts que leur besoin de déplacements  et de confort génèrent  ?