La volonté de l'Etat reste à prouver pour acter la réduction du réchauffement; peurs de blocages? (glyphosate, PL; taxe carbone). Il faudrait afficher clairement 1: l'urgence qui impose un effort à tous (du citoyen à l'Etat en passant par les entreprises et les collectivités territoriales), 2: les mesures qui montrent que tous y participent, et 3: l'accompagnement socio/économique de ces mesures pour que l'effort soit JUSTE et donc accepté solidairement par l'ensemble de la nation. Il s'imposera d'autant mieux aux catégories (agriculteurs, industriels, particuliers, collectivités).  Sur la biodiversité: L'Homme super prédateur a, depuis la préhistoire, éliminé les espèces qui le dérangeait, ou ils les a façonnées à son service. Aujourd'hui, c'est catastrophique; il ne contrôle plus; elles disparaissent à grande échelle; on assiste à une grande extinction de son fait.  Il faudrait une grande prise de conscience de la population sur ce phénomène, pour sortir d'un regard court-termiste sur l'utilité ou la nuisance de telle ou telle espèce. Être humble. On fait partie d'un tout qu'il faut préserver.