TRI DES DECHETS : Facturation de l'enlèvement des ordures ménagères au poids, dans toutes la communes (avec peut-être une prise en compte du nombre de personnes dans le foyer). Cela dépend des communes mais ce n'est pas normal que certaines le fassent et d'autres pas. Cela permettrait vraiment de réduire les déchets.  TRANSPORTS EN BUS : En ville moyenne, ne pas devoir mettre 3/4 heures pour aller à son travail car il faut des changements de lignes, alors qu'il ne faut que 1/4 h en voiture. Nous avons essayé de le faire, mais au vu du temps passé, avons vite abandonné.  TRANSPORTS EN VELO, ou autres nouveaux modes de déplacements : Imposer la connaissance et l'application du Code de la Route. Les comportements de certains cyclistes sont trop dangereux.  A LA CAMPAGNE : Que les lignes de car desservant les villages passent dans tous les villages, même si c'est plus long.  LOGEMENTS : Maintenir les crédits d'impôts pour l'amélioration des logements. L'étendre.