Une refonte totale du système bonus/malus écologique, ce système est à la fois injuste et n'a rien de scientifique. Il est injuste car il ne frappe que les automobiles, pas les autocars, camions, motos... Il n'a rien de scientifique car il ne prend en compte que les émissions de co2, or il existe bien d'autres polluants. Résultat les véhicules diesels sont favorisés ! Idem pour la taxe sur les véhicules de sociétés qui favorise le diesel par rapport à l'essence. Enfin en matière de circulation, il me parait très dangereux de tout miser sur l’électrique, nous n'en sommes qu'aux débuts, les matières rares nécessaires sont aux mains des Chinois et le recyclage des batteries posera dans 30 ans les mêmes problèmes que le nucléaire aujourd’hui.