Couvrir de panneaux solaires les bâtiments et parkings des zones commerciales, artisanales et industrielles: ces zones sont immenses et  déparent déjà  l'environnement                             Je me suis fais la réflexion en remontant dans ma voiture au mois d'août transformée en sauna sur un de ces parkings sans ombre .On perd de l'énergie plusieurs fois      1)En n'exploitant pas ces immenses zones déjà perdues pour l'agriculture.      2)Obligation d'utiliser la climatisation pour ne pas suffoquer.    Donc SURCONSOMMATION d'essence.  L' installation de panneaux  solaires y est facile.----Bâtiments à toits plats ----Parkings sans obstacles.            Donc encourager puissamment ou rendre obligatoire l' aménagement de ces zones à produire de l'électricité solaire