proposer des objectifs "réalistes" d'étapes à court moyen terme : objectifs de passage aux véhicules électrifiés au niveau européens, taux de réduction d'émission de GES pour industries européennes, évolution taux de taxe carbone au niveau européen (avec une certaine flexibilité type serpent). Réorienter les aides à l'agriculture (PAC notamment) pour favoriser la transition écologique à un rythme soutenable pour agriculteurs.  Taxer les importations de produits fabriqués hors standards européens (accords bilatéraux , OMC..).   et des objectifs n