Adoption d'un plan extrêmement ambitieux et urgent de développement des énergies alternatives pour atteindre, voire dépasser, les objectifs fixés par l'accord de Paris (éolien et solaire notamment) et créer une véritable filière industrielle en France Rénovation du parc immobilier vétuste. Augmentation de la pression sur les logements inoccupés. Généralisation des journées sans voiture dans les agglomérations avec objectif mensuel (ré appropriation de la ville par les habitants, nouveaux usages de l'espace public, désaccoutumance à la voiture,...) Campagnes massives et répétées d'information et de sensibilisation, émissions télé, écoles,... Mise en place de modalités généralisées du principe pollueur payeur (cf. par ex taxation du gasoil, du kérosène pour le transport aérien mais également pour le fret routier ou les activités industrielles) Mise en place de participation des employeurs aux déplacements de leurs employés incitative à l'utilisation des transports collectifs eta es déplacements doux, incluant une désincitation à l'attribution de véhicules de fonctions non électriques Taxation proportionnelle au nombre de véhicules par foyer à compter du 2ème, et très élevée pour 3 et plus.