D'un point de vue général, tous les problèmes auxquels nous faisons face aujourd'hui proviennent de l'économie "moderne" qui fut mise en place il y a quelques siècles, avec peu d'humains sur terre et un faible développement industriel.  Les ressources étaient alors vues comme quasi infinies, et l'énergie nécessaire pour les transformer était minime. Elles furent donc logiquement négligées dans les théories économiques, simplifiant grandement les équations en se concentrant uniquement sur le capital et le travail. La conséquence fut la création d'une économie virtuellement isolée de l'écosystème qui la supporte, les variations de cet écosystème étant considérées comme négligeables.  Malheureusement aujourd'hui les humains sont beaucoup plus nombreux, les industries se sont énormément développées, et leurs impacts sur l'écosystème ne sont plus négligeables. Pourtant nous continuons d'utiliser des théories économiques dont les fondements même sont biaisés, ignorant complètement ce qu'on pourrait appelée le "coût écologique" de la production et qui représente l'impact de l'activité humaine sur l'écosystème.  C'est là que se trouve tout l'enjeu : il faut réintégrer ce "coût écologique" dans l'économie, ce qui revient à réintégrer l'économie dans l'écosystème qui la supporte. Les modèles de croissance constante ne sont pas soutenable sur la durée, et il est urgent de changer nos indicateurs et notre vision du monde si nous voulons éviter d'épuiser complètement l'écosystème qui supporte nos civilisations.  Un premier pas pourrait être le calcul du bilan carbone, explicitant l'impact écologique majeur qu'a aujourd'hui notre économie sur le monde. Mais à moyen ou long terme, cela ne suffira certainement pas, et il faudra surement inventer d'autres bilans pour mesurer l'impact de l'économie (bilan hydrogène, bilan uranium, etc) en fonction de la source d'énergie utilisée, et probablement finir sur un véritable bilan énergétique, comptant la quantité d'énergie utilisée pour fabriquer n'importe quel produit.  Car l'énergie (au sens physique du terme) représente la devise ultime, la monnaie d'échange lors de la transformations des systèmes physiques. Le prisme de l'économie aujourd'hui ne montre que les transformations directement valorisables par l'homme, et c'est bien ce prisme qu'il nous faut élargir aujourd'hui, pour observer un peu plus du monde physique. Car garder nos œillères, aussi confortables soient-elles, nous conduira immanquablement à la catastrophe.