Le véhicule électrique n'est pas la solution d'avenir car si tout le monde se déplace en véhicule électrique il faudra construire de nouvelles centrales nucléaires? Batteries produites en chine pas très écologique impliquant une totale dépendance ainsi que pour les terres rares. Au final pas très écologique........ Le développement des panneaux solaires fait qu'ils arriveront en fin de vie à peu près en même, une filière de recyclage est-elle prévue?  Appliquer les mêmes taxes  pour tout les carburants qu'ils soient routiers, maritimes ou aériens