Je veux conclure en insistant sur la nécessité de mettre en avant la notion de contribution. C'est évidemment plus politiquement correcte que le mot fiscalité mais en réalité, cela revient au même. N'en déplaise à certains ce n'est que par des mesures incitatives que nous parviendront à réussir à changer les comportements de tous, entreprises, collectivités et individus. L'avantage de la fiscalité c'est qu'elle peut être redistributive donc elle ne met pas en péril la justice entre les individus riches ou modestes. Cette fiscalité (ou contribution) a pour objectif de faire payer le vrai prix de ce que nous consommons (prix de fabrication + prix environnemental) Nous pouvons le faire aujourd'hui. de nombreux economistes connaissent déjà le prix écologiques de nombreux biens et services..  L'autre grand principe c'est celui qui doit guider la puissance publique (clé, car c'est elle qui va fixer les contributions "où?" et "combien" ) : quel est l'intérêt du collectif?? Quel est l'intérêt du plus grand nombre?