Pour que les entreprises prennent le virage écologique il faut taxer lourdement les produits qui génèrent du Co2 par exemple : Si Peugeot fabrique une voiture thermique elle aura un malus de 15% de plus sur sont prix de vente (car pollution et recyclage des huiles moteurs). Si Peugeot fabrique une voiture électrique elle aura un malus de 7% (car le recyclage de batterie n'est pas garantie). Il faut suivre le chemin complet d'un produit. Quelle énergie il a fallu pour le fabriquer. Quelle énergie ou service a t'il rendu. Et quelle énergie va t'il falloir pour le recycler. Tout ce cycle de vie d'un produit doit être noté et taxé si il n'es pas écologique. Nous devons également arrêter de faire des produits qui on une durée de vie limité exemple une machine à laver. Nous devons forcer les entreprises a faire des produits durable, recyclable et surtout réparable. Arrêtons de tous jeter.