Le sujet de la transition écologique – même si l’expression ne paraît pas très heureuse – doit faire appel à toutes les compétences des disciplines scientifiques, tant en sciences fondamentales et appliquées qu’en sciences économiques et en droit, ou encore en sciences de l’homme et de la société. La CP-CNU attire l’attention du gouvernement sur la nécessité d’un débat scientifique et non dogmatique ou sensationnaliste sur des questions aussi importantes que la préservation de la planète, la santé, l’alimentation, la production agricole, le climat, les migrations climatiques ou encore les risques naturels. Pour un tel objectif, il est nécessaire que des chercheurs de haut niveau soient formés et recrutés dans l’ESR sur la base de titres et diplômes délivrés ou reconnus par l’État. Ces chercheurs doivent être indépendants des groupes de pression, des réseaux d’influence et des sources de financement ; dans le cas contraire, les erreurs du passé seront reproduites et les solutions envisagées ne seront pas les plus efficientes pour contribuer à une planète plus saine.