1) Arrêtez de nous bassiner avec vos incitations à jeter nos voitures pour en racheter des neuves soi-disant plus écologiques. C'est une vaste arnaque qui est en fait uniquement destinée à faire tourner l'industrie automobile et ses sacro-saints emplois et profits, au détriment de l'environnement. En effet, si je change ma voiture, il y aura un gros coût énergétique pour la traiter en tant que déchet, et un autre gros coût énergétique pour en fabriquer une neuve. Alors que l'on pourrait REPARER les voitures plus âgées, les équiper de filtres performants pour qu'elles polluent moins etc. Cela coûterait beaucoup moins cher à tout le monde et aurait un impact infiniment moindre que de jeter pour acheter du neuf. En plus on nous incite à acheter de l'électrique, ce qui est une autre énorme arnaque : certes elles ne produisent pas de particules fines, mais l'énergie électrique telle qu'elle est produite aujourd'hui en France est encore plus nocive puisqu'elle laissera aux générations futures des quantités monstrueuses de déchets nucléaires à même de faire exploser toute la planète. 2) Il est scandaleux que les compagnies aériennes et maritimes ne paient pas de taxe sur le carburant alors qu'elles sont les plus polluantes !!! Les transports par avion devraient être limités tant qu'ils resteront aussi polluants, pus chers, et ils devraient bien évidemment payer des taxes comme tout le monde.Idem pour les bateaux de croisière.