Cela fait 40 ans que l'on parle du réchauffement climatique, aucun gouvernement n'a daigné faire quelque chose, celui ci veut faire, mais en taxant : taxe carbone, qui va la payer? Ceux qui n'ont ni pas les moyens d'investir dans un véhicule plus propre, dans mode de chauffage, d'eau et d’électricité plus propre. Les citoyens qui vivent en milieu rural, soit par choix (fuite de "la ville" : incivilités, trop de monde, pollution...) ou par obligation (activités professionnelles, loyer trop cher...) mais certainement pas les foyers les plus aisés, les hauts fonctionnaires, notre gouvernement et leurs copains! Il est temps de se bouger!  Laissez les associations de protection de la planète et des animaux agirent, aidez les au lieu de leur mettre des bâtons dans les roues en diminuant les aides et en arrêtant les contrats aidés.