Je souhaite qu'on arrête de nous "bassiner" quotidiennement avec cette question . La France, dans son ensemble, représente à peine 1% du total mondial des émissions de gaz à effet de serre. Donc, en supposant que nous supprimions toutes nos émissions de CO 2, il en resterait encore 99%. Cessons donc , une fois pour toutes , de nous citer en modèle et de nous croire plus importants que nous le sommes.  Par contre, consacrons nos efforts et notre argent à mettre au point des solutions d'avenir telles que le moteur à hydrogène, la géothermie , le photovoltaïque….le recyclage des déchets, du plastique ….Modernisons nos centrales nucléaires et cherchons des solutions pour traiter les déchets radioactifs...  Nous n'arrêterons jamais, ,à nous seuls, le phénomène de réchauffement climatique que le gouvernement utilise avant tout comme prétexte pour augmenter les taxes..  Il faut l'admettre et ne pas entraver notre économie pendant que la Chine et les Etats Unis, qui sont de très loin les plus gros pollueurs, développent la leur avec les énergies fossiles , en toute bonne conscience.