en vrac ;  - Les trains de nuit ont de l'avenir, la voiture autonome n'en a pas - le Bonus - Malus auto à réajuster devant les enjeux climatiques, n'en déplaise au Marketing (la masse grandissante des - les véhicules neufs vendus est un soucis de santé publique ignoré) - Les plans de l'ADEME et de Negawatt mériteraient une plus grande attention - ...  Mais au delà de ces inventaires bien connus, il me semble que ce qui est notamment reproché à l'Etat, ce sont : - 1- ses errances au pays des incohérences (la Mède, Montagne d'or...) qui démontrent un cruel manque de conviction / ambition sur le sujet.   -2- l'absence de vision. Les entreprises ne sont pas opposées aux évolutions à conduire, mais il leur faut une visibilité pluriannuelle, un peu de stabilité.   J'attendrai de vous que vous entamiez un virage vers une Société moins consumériste, partageant mieux la valeur créée, nous préparant à un monde où ce qui compte n'est pas que la croissance du PIB mais aussi celle du bien être des habitants du territoire; plaçant l'enjeu environnemental au centre et pas seulement en variable d'ajustement. ... et tout cela sans brimer l'esprit d'initiative individuel et collectif.  Bon courage