- Avoir des refuges/abri publiques  offrant des services :    ex : il pleut, vous avez un abri où vous pouvez sécher vos vêtements (un seche linge) , une recharge batterie pour votre vélo, des consignes  - Les dechets  :   ex : les ménages qui apportent  leurs déchets triés convenablement dans  les déchetteries bénéficient d'une  baisse des taxes sur les carburants écologiques,   - Immeuble en copropriété :  ex :  plus les déchets des immeubles en copropriété seraient bien triés moins elles devraient payer de taxe d'ordures menagères.  ex : des autorités publiques  pourraient effectuer des diagnostiques gratuits  à l'aide de camera thermique ou autre : les actions prioritaires seraient orientées vers la préservation de la santé et de l'environnement autour de l' amiante du plomb , conformité electricité, ). Suite à ces diagnostics, des recommandations (information sur les aides d'Etat et UE+ realisation des travaux necessaires à la salubrité des lieux)  pourraient etre proposées comprenant  un délai pour effectuer les travaux. En cas d'inaction, il pourrait y avoir une pénalité financière annuelle dont le montaux serait imputable pour 50% au syndic (qui a l'obligation de veiller à la valorisation du patrimoine ) et 50% à la copropriété.   Cette pénalité financière pourrait augmenter au prorata du temps passé. Il pourrait y avoir aussi  une impossibilité de vendre ou louer des appartements si les travaux ne sont pas effectués.