Oui, le problème de Colony Collapse Disorder (CCD) ou syndrome d’effondrement global des colonies d’abeilles. Lorsqu’un canari s’asphyxie au fond de la mine dans laquelle il avait été descendu en tant que sentinelle de l’environnement, son sort, celui des chevaux et des mineurs qui s’y trouvent ne dépendent plus des compétences de l’aviculteur, de l’ornithologue ou de la LPO mais du technicien capable de restaurer l’air de la mine qu’il aura fallu évacuer en urgence. Ainsi aujourd’hui, alors que les abeilles sont massivement et partout désorientées et épuisées dans une luminosité devenue inadaptée à leur inexorable tropisme visuel, leur avenir ne dépend plus des compétences des apiculteurs, des agriculteurs ou des associations écologiques mais des techniciens capables de supprimer le voile d’homogenitus homomutatus. C’est la condition sine qua non pour qu’abeilles et avions puissent voler tranquillement ensemble. Les politiques peuvent aider à prendre conscience de la globalité du problème des abeilles et éviter une énorme dilapidation d’argent public en interdisant tout nourrissement, tout changement de reine, tout déplacement de ruche pour tout essaim subventionné et en exigeant systématiquement un retour d’expérience sur la quantité de miel produit et la durée de présence de l’essaim, et en communiquant largement et sans tabou sur ces résultats.