- La prioriser absolument car elle est le fondement d'une possibilité de futur - Changer les "croyances" en informant mieux = stopper le culte de la possession matérielle comme marqueur de valorisation sociale/décrédibiliser un système ancestral fondé sur des intérêts individuels qui a mis un pouvoir incontrôlable dans les mains de quelques individus hors sol. - Penser localement- agir globalement (ça n'est pas de moi !) - Valoriser la Bienveillance, le Partage et l'Humilité  C'est un projet de société éco-responsable dont nous avons besoin- Un citoyen bien informé est un citoyen responsable qui se réformera tout seul ! On parlait déjà d'écologie dans les années 60  le premier choc pétrolier date de 73 !!! 8 présidents  se sont succédé dans la 5ème République, élus parmi l'élite, et ils n'auraient rien vu venir ? Quand on veut valoriser le dernier SUV on sait se donner les moyens pour que tout le monde l'achète. Je suis très en colère !