Payeur pollueur poubelle doit etre peser , on paye ces taxes poubelle a l'année selon les quantités de dechets qu'on jette. Consigner le verre et etendre le verre sur tous les liquides  pour supprimer a terme le plastique. Arreter les pesticides et autres pour les particuliers.  Investir sur le solaire massivement Passer au tout voiture electrique dans les 20 ans a venir. Interdire la vente d'animal sauvage prelevé dans la nature. Aquarium ou autre. Eclairage publique de nuit des villes a stopper des une certaine heure. Obliger toute les villes avoir des parcs au coeur de la ville .