Proposition très spécifique : Instaurer une filière de recyclage du tabac sur le même modèle que la filière DASTRI pour les médicaments et les aiguilles en pharmacie.   Le constat : 1/3 des mégots finissent jetés au sol (30% de tous les déchets confondus au sol), 3ème déchets le plus mortel des océans. 1 filtre c'est 500 litres d'eaux pollués.  Objectif : Créer une filière de recyclage en s'appuyant sur les buralistes. Tout achat de tabac donne lieu à la distribution d'une boite permettant la récolte des mégots. Une fois pleine elle est ramené chez un buraliste.  (Même modèle que le DASTRI en pharmacie).  Financement : Industrie du Tabac. (Le DASTRI des médicaments et aiguilles est financé par l'industrie pharmaceutique).   Cela permettrait pour 1000 mégots recyclés : 150 millions de litres d'eau non pollués, 1500 kg de CO2 non émis, 150kg de plastiques recyclés (mégot recyclable en plastique depuis 2016 en France).