Deux points : 1 - La voiture électrique constitue une vaste escroquerie, car elle pollue autant et même plus que la voiture à essence. Il faut trouver d'autres solutions qui passent notamment par la réduction des déplacements en adaptant les politiques publiques et en faisant évoluer les comportements. 2 - Le  cas du transport aérien est un autre scandale. Des mesures sévères s'imposent pour stopper son développement et le remettre dans le droit commun en matière de lutte contre la pollution. Les conséquences de la situation actuelle seront d'autant plus dramatiques que la prise de conscience du danger semble  tarder. Et pourtant, il suffit de sortir de chez soi, de lever les yeux vers le ciel et d'écouter. Il n'y a plus d'espace tranquille en France aujourd'hui, même dans les territoires les plus reculés. Mais les Français ont-ils encore des yeux pour voir et des oreilles pour entendre ?