Quelques idées : les mairies pourraient organiser plusieurs fois par an des collectes libres de détritus dans les lieux naturels (bois, plages...) ; favoriser les transports hippomobiles là où c'est possible, par exemple pour le ramassage des poubelles. Les mairies pourraient créer des emplois aux horaires choisis en faveur des étudiants et parents isolés, consistant à collecter les détritus à pied tout en faisant le tri. Ces personnes pourraient décider de leurs heures de travail afin de les adapter librement à leurs cours ou à la garde de leurs enfants et, grâce à elles, il y aurait moins de déchets non biodégradables traînant dans l'espace public. Il faudrait que ne soit servi que du bio dans les cantines scolaires. Enfin, il faut que l'Etat contrôle davantage les entreprises pour les contraindre à respecter l'environnement.