Taxer le transport aérien et maritime via une taxe carbone ou sur le fuel ou encore sur la base km/passager ou km/tonne transportée.      Réorienter l'épargne vers le financement de la transition écologique.       Lancer un plan finance-Climat et donner comme objectif à la BCE de financer le développement durable.         Sortir les investissements de transition écologique du déficit public.        Lever les freins réglementaires et tarifaires au développement des énergies renouvelables, en particulier pour les installations chez les particuliers.            Définir une stratégie de sortie progressive du nucléaire avec objectif de sortie totale au plus tard en 2040, accompagnée d'un développement correspondant des énergies renouvelables pour suppléer à la disparition du nucléaire.        Favoriser les modèles de production et de consommation locale de l’énergie électrique renouvelable en lieu et place du modèle de production concentrée  et de transport a grande distance d'aujourd'hui.      Introduire une taxe carbone progressive dont le revenu soit affecté: 1) à compenser les effets sur les ménages modestes impactés et 2) au financement de la transition écologique.