OUI. Je suis expert en bâtiment et auditeur Qualibat RGE.  Il y a urgence a s'inquiéter concernant les travaux d'isolation a 1€ qui  sont pour la majorités d'entre eux une arnaque et mal réalisés. Les travaux sont souvent inacceptable et bâclés voir dangereux car aucune préparation n'est réalisée. Il faudrait faire réaliser un contrôle de chantier une fois par an en choisissant un chantier à 1€ sur 10 proposés, afin que ces entreprises ne puissent pas nous présenter un chantier référence qu'i ont eux même choisit. ( les entreprises RGE devraient être irréprochable et ce n'est pas le cas)  Nous ne pourrons atteindre un niveau BBC avec de tels travaux.  Concernant le CITE sur le remplacement des menuiseries simples vitrage, il devrait être étendu au remplacement des ancien doubles vitrages jusqu'à 15mm car je constate que ces menuiseries ne sont absolument plus efficace: fuites d'airs aux niveaux des dormants, fuites d'airs aux niveaux des ouvrants, joints endommagés ou absents. Un CITE isolation du toit et remplacement des anciennes menuiseries simples et doubles vitrages jusqu'à 15mm me semble plus adapté. Car ce CITE sur le simple vitrage ne concernent que très peu d'habitation, et les particuliers ne sont plus enclins a changer leurs anciennes menuiseries...