Les entreprises devraient prendre une part plus importante dans la transition écologique. Elles ne semblent pas en percevoir les enjeux. Un grand plan pour l’ouverture de lignes de transports alternatifs (trains, bus, tramway) au sein d'un territoire ou pour relier des villes entre elles doit être lancé, plutôt que de voir certaines lignes fermées au moment où l'on demande aux français de "lâcher" la voiture. En milieux urbains saturés, pourquoi ne pas interdire les poids lourds en transit aux heures de pointe, cela pourrait fluidifier le trafic et diminuer les pollutions...