On dit que le réchauffement climatique est du à l'émission de gaz carbonique: Dans ce cas pourquoi faire la chasse aux moteurs diesel? Il est notoire que les moteurs essence émettent beaucoup plus de gaz carbonique que les moteurs Diesel. En ce qui concerne les moteurs diesel des véhicules particuliers, les moteurs récents émettent très peu de particules; il faut donc éliminer les véhicules anciens et pas tous les véhicules diesel. Pour les véhicules électriques, a-t-on pensé au recyclage des batteries quand la flotte sera importante, et à la capacité énergétique du pays pour recharger ces batteries.