Le respect de la propreté et de la salubrité publiques ainsi que la mise en place d'un système de recyclage intégral des déchets vont de pair avec la nécessité de la transition écologique. Il faut imposer aux collectivités territoriales de veiller à la propreté des lieux et voies qui dépendent d'elles et obliger les sociétés concessionnaires de la gestion des déchets à tout mettre en oeuvre afin d'arriver à un taux de recyclage des déchets proche de cent pourcents. Par ailleurs le non respect des règles environnementales, que ces dernières concernent les entreprises ou les particuliers, doit faire l'objet de lourdes sanctions financières et, le cas échéant, pénales.