Vers une écologie économique. « Notre Bien commun, c’est la terre qui est pour tous ».  • L’action en faveur d’une transition écologique dans l’esprit de l’« écologie intégrale » dont il est fait référence dans l’encyclique du pape François « Laudato si ».  • L’action en faveur de circuits courts, la fin d’un appel à consommer à tout-va, le tri des déchets, la non-soumission des besoins vitaux aux lois du marché, la décroissance intelligente. • La responsabilisation des États dans l’utilisation des ressources naturelles de la planète.  Un : NON à l’éolien industriel qui est un énorme scandale financier dont seuls les "marchands de vent" tirent parti. Et c’est un véritable massacre environnemental annoncé. Mais : OUI, bien sûr, à la transition écologique ! Avec d’autres solutions qui ne sont pas nuisibles comme le sont les éoliennes sur les plans : environnement par les dégradations qu’elles génèrent (destruction des paysages, méga-friches industrielles de béton et ferraille en fin de vie…), dévaluation du patrimoine (habitat, campagne), humain (santé), visuel…  A lire sur le sujet : « ÉOLIENNES : CHRONIQUE D’UN NAUFRAGE ANNONCÉ », par Denis de Kergorlay et Pierre Dumont.