Imposer aux entreprises d'autoriser leurs employés à faire du télétravail ! Moins de monde sur les routes, plus de pouvoir d'achat pour les gens qui ne se déplacent pas. Certes, tout le monde n'a pas un travail qui s'y prête, mais ce serait déjà un pas en avant... Finalement, c'est tout le modèle qu'il faut remettre en cause, à commencer par une politique économique basée sur la croissance ! Il faut tout simplement moins consommer et arrêter d'importer n'importe quoi depuis l'autre bout de la planète pour que des industriels puissent augmenter leurs marges ! Mais déjà, taxer l'aérien, le fret maritime et les camions, c'est un véritable scandale quand on voit la pollution que cela engendre !