Les pollueurs doivent payer à hauteur de leur pollution : les grandes entreprises polluantes dans le monde entier doivent être sanctionnées ; les pays qui ne respectent pas les accords internationaux également. Au niveau local, pourquoi ne pas peser les poubelles des habitants et moduler la taxe sur les ordures ménagères selon le poids des poubelles en prenant en compte le foyer (célibataire/ couple sans enfant/couple avec 1,2,3... enfants) ; plus tu recycles moins tu paies ou moins tes ordures ménagères pèsent moins tu paies. Les agriculteurs doivent être incités et aidés pour changer leurs habitudes ; les pesticides doivent être interdits immédiatement car ils mettent en danger la vie de la faune, la flore et de l'espèce humaine. Le ferroutage doit être développé : les camions contribuent grandement à la pollution. Les voyages en avion doivent être taxés comme le carburant pour les voitures l'est : combien d'avions sillonnent le ciel par jour ? Combien de tonnes de carburant ? Les plus modestes ne prennent pas l'avion mais sont taxés dès qu'ils utilisent leur véhicule, cela me parait être juste que les plus aisés prenant le plus souvent l'avion le soient aussi. L’idéal serait de ne plus dépendre des pays et grands groupes pétroliers. Développement des transports en communs gratuits et écologiques. Pourquoi ne pas plus inciter les gens à acheter une voiture roulant au GPL ? qu'en est-il du moteur à eau car il existe mais on n'en parle jamais ? quant aux véhicules électriques, sont-ils si écologiques en plus d'être très chers ? Il faut arrêter de dépendre des grands groupes pétroliers. Il faut arrêter d'implanter des zones commerciales qui détruisent l'environnement (pollution visuelle et environnementale) et qui sont plus que trop nombreuses en France.