Il faut penser en global, au niveau mondial, nos choix et nos actes concernent les non Français. Il faut continuer la R&D pour trouver les solutions (scientifiques) de demain : traitement des déchets nucléaires, mobilités et outils de communication... Il faut favoriser tous les emplois qui favorisent la transition écologique et la protection de la nature. Il faut remplacer toutes les industries et activités polluantes (nucléaire inclus), faire fonctionner les avions, bateaux, camions etc. à autre chose qu'aux énergies fossiles. Il faut réfléchir à autoriser une nouvelle voie de fin de vie naturelle, dans des conditions sanitaires adaptées (les incinérations sont polluantes et énergivores).