Application des taxes sur les carburant  aux transports aériens et maritimes. Remise en fonction des portiques écotaxe pour le transport routier de marchandises. Fluctuation du prix des carburants routiers liée au prix du baril de pétrole. Publication par un organisme indépendant du degré réel de pollution d'un moteur diesel et d'un moteur essence de dernière génération. Quid du recyclage des batteries des véhicules électriques et coût du remplacement de ces dernières par l'utilisateur ? Interdiction des pesticides, fertilisants et tout autre produit chimique dans l'agriculture. Interdiction d'élevage animal en batterie et en pisciculture. Accroissement de la lutte contre les dépôts de déchets sauvages.