Le passage aux batteries pour le transport individuel est une hérésie qui va aboutir à augmenter la production d'électricité sans compter le coût carbone associé à la fabrication des batteries. Il aurait fallu développer la filière hydrogène comme vecteur alternatif au moteur thermique, associé au solaire et à l'éolien pour la production d'électricité. On sait stocker maintenant l'hydrogène de manière sûre dans des hydrures métalliques.  Il faut à tout prix accélérer l’efficacité énergétique des habitations, ce qui aurait été plus efficace que des crédits d'impots sur des panneaux solaires qui n'ont profité qu'aux grands groupes comme SUEZ. Si la fibre optique  était opérationnelle ailleurs que dans les villes, il y aurait moins de circulation en développant le télétravail, et les employeurs devraient être incités à offrir cette possibilité.