« Mieux accompagner les Français pour se loger, se déplacer, se chauffer » Se loger : Recenser tous les locaux non occupés au niveau de chaque commune, donner le pouvoir aux communes de passer une convention avec les propriétaires pour faire de ces locaux des logements, moyennant des travaux d’adaptation et de mise aux normes avec l’aide de crédit à taux très faibles.  Imposer une grille de tarifs des loyers afin que toute personne puisse avoir accès à un logement quel que soit le quartier de résidence recherché, avec comme priorité la proximité de son lieu de travail. Abolir la ghettoïsation en rendant accessible à tous les logements quel que soit les quartiers. Créer une banque de donnée des logements disponibles par commune, regroupant tous les acteurs (agences immobilières, notaires, promoteurs, marchands de biens, propriétaires indépendants, etc…) qui gardent leur indépendance mais avec l’obligation de faire la publicité de toute mise en location ou en vente sur cette banque de données unique. Instaurer une instance départementale de contrôle de salubrité des logements afin d’exclure du parc de logements tous ceux qui ne répondent pas aux exigences minimales en terme de surface, d’hygiène, de confort, de sécurité et de chauffage. Programmer un grand plan de protection des logements contre les nuisances telles que la pollution de l’air, la pollution sonore, la pollution visuelle. Créer des commissions départementales pour œuvrer au devenir des communes sinistrées par manque partiel ou total d’habitants, promouvoir l’installation d’entreprises permettant la réinstallation de salariés et le réemploi des logements vacants moyennant leur réhabilitation avec l’aide de crédits à taux faibles, et l’engagement de créer des structures publiques de services, des commerces, et la contrepartie d’un engagement du maintien de ou des entreprises sur la commune sans limite de temps.  Se déplacer : Redéfinir l’aménagement du territoire afin de réduire considérablement les déplacements des salariés vers leurs lieux de travail, notamment en déplaçant les centres de production vers les zones habitées comme cela existait avant. (L’habitat se développait autour des manufactures par exemple, et les ouvriers avaient très peu de déplacements). Pour les zones d’activités ou industrielles existantes proches des grandes agglomérations, organiser systématiquement des ramassages des salariés par transport en commun. Entre les lignes ferroviaires existantes (qui acheminent les salariés depuis les ceintures périurbaines), et les Z.I. et Z.A., créer des rocades ferroviaires ou routières en sites propres afin d’assurer une continuité des transports en commun entre les lieux de résidence et les lieux de travail, réelle solution pour ne pas utiliser les voitures. Proposer dans les zones de travail un ensemble de services et commerces pour permettre aux salariés de faire leurs achats pendant leurs temps de pause, au lieu de prendre leurs voitures pour aller vers les grands centres commerciaux. Créer les autoroutes ferroviaires pour l’acheminement des poids-lourds qui empruntent en très grand nombre les autoroutes. Remplacer l’ensemble du parc automobile ancien par des véhicules neufs peu polluants, voire électriques, avec mise en place d’une aide au crédit à taux faibles et une prime de reprise progressive en fonction de l’âge du véhicule et des ressources des conducteurs. Recenser au niveau de chaque département tous les points où se créent tous les jours des bouchons de circulation, et lancer un grand plan de suppression de ces bouchons en réunissant ensemble tous les donneurs d’ordre, de l’état aux communes, avec obligation de résultat.  Mettre en place un site unique de covoiturage.  Se chauffer :  Rendre obligatoire le diagnostic énergétique des logements individuels et collectifs, et des locaux professionnels. Engager un recensement des installations de chauffage avec incitation à remplacer les installations non performantes, polluantes, et incitation à réduire toutes les déperditions. Rendre obligatoire l’amélioration des performances énergétiques des logements anciens, avec la mise en place d’aides aux crédits à taux faibles. Eviter tout phénomène d’aubaine tel que subventions pour ne pas inciter les professionnels à gonfler leurs prix. Dans un même secteur géographique mettre en relation les propriétaires concernés par des améliorations à apporter à leurs patrimoines, afin de globaliser et mutualiser les travaux et créer un phénomène d’échelle permettant de réduire leurs coûts. « Environnement » Stopper immédiatement l’utilisation des pesticides, compenser les réductions de rendements par l’augmentation des surfaces des terres agricoles (terres en jachère ou en prairie), la réduction de la production animale (donc la réduction des surfaces dédiées à la culture des plantes destinées à l’alimentation animale), l’augmentation des surfaces de cultures vivrières à grande échelle. Réduire de façon drastique les productions animales afin de réduire les rejets (méthane, nitrate) dans l’air et le sol, engager les reconversions vers de la production végétale vivrière. Trouver un équilibre entre les emplois supprimés dans l’agrochimie et les emplois créés dans l’agriculture vivrière, stopper la robotisation à outrance au profit d’un redéploiement de la main d’œuvre agricole. Réduire les taxes sur les productions biologiques. Lorsque les niveaux d’eau des fleuves baisseront avec le changement du climat, anticiper sur l’arrêt des centrales nucléaires qui fonctionnent grâce au refroidissement apporté par ces fleuves. Interdire l’importation des fruits et légumes transportés par avions afin de réduire l’impact de la pollution de l’air. Favoriser le commerce de proximité des denrées périssables, et réduire les importations grosses productrices de rejets polluants. Promouvoir la recherche pour remplacer progressivement les moteurs thermiques par d’autres systèmes, aussi bien pour les véhicules terrestres que les navires. Contrôler et réduire drastiquement le lobbying des grandes entreprises qui détiennent une grande part des marchés dans les énergies fossiles et la production des véhicules terrestres et maritimes. Ouvrir la concurrence à toute société qui s’engagerait dans une production sans énergie fossile, et réduire les taxes sur ses productions. Faciliter l’installation de sociétés qui s’engageront dans l’invention et la production de moyens de transport alternatifs à ceux utilisant des énergies fossiles. Récupérer le méthane qui sera émis par le permafrost lors du réchauffement climatique. Mettre en place un plan pluri décennal de transition écologique comprenant la création progressive de toute installation produisant de l’énergie sans rejets polluants. Créer un critère écologique pour tous projets publics, égal aux critères économiques et sociaux, et rendu public auprès de la population.