Comment ne pas considérer l'envolée exponentielle de la TICGN jusqu'en 2022 comme un racket ?  L'état a subventionné à coup de crédit d’impôts de nombreux changements de chaudières au gaz plus "économes".  Et désormais on doit payer de plus en plus cher non pas finalement le gaz lui-même, mais cette taxe profondément injuste et dès le premier KWh consommé. Petit bilan en ce qui me concerne des 2 dernières années : après de gros travaux réguliers d'isolation, couteux, j'ai baissé de 30% ma consommation de gaz pour arriver en dessous de la moyenne normale d'une famille comme moi. Au final, ma facture a baissé de 7.8% : 74% des économies réalisées en 2 ans ont été absorbées par la hausse des taxes et du gaz (86% pour la seule dernière année).  D'où ma proposition : on ne peut pas réduire la consommation indéfiniment. Donc appliquons une décote sur un volume de consommation acceptable selon la taille du foyer, voire du lieu de résidence dans le pays pour le chauffage (au risque sinon de voir tout le monde continuer à quitter le nord de la France pour le sud) et taxons plus fortement les dépassement de quotas.