Il n'y a pas de bonne motorisation pour nos véhicules, l'hybridation va se généraliser, mais en essence et en diesel car les 2 solutions doivent coexister. Le bilan écologique global des voitures électrique est déficient également tant sur les productions et recyclage des batteries que sur la méthode de production électrique. Toute ces solutions doivent coexister et améliorer en continu leur efficience D'aitre part il est juste et nécessaire de taxer tous les carburants et tous les transports, Fuel lourds Kérosène etc..