Il est grand temps de prendre ses responsabilités et de faire vraiment changer les choses. Les citoyens et leur voiture sont bien sûr une source de pollution ; peut-être les plus faciles à mettre à l'index. Mais cela ne changera rien (cela n'a rien changé pour le moment), et crispera toujours plus ceux qui ne peuvent pas, qui n'ont pas les moyens, de satisfaire aux exigences.  La transition écologique, ce n'est pas qu'un terme ; ce n'est pas qu'une taxe ; ce n'est pas qu'un grand mot pour dire développer les transports en commun ; c'est un choix de société, qu'il est urgent de faire. Les citoyens, les particuliers, mais aussi les entreprises, l'Etat, les pouvoirs publics, les lobbies ... On ne peut pas avoir une transition écologique à 5 vitesses.