-Stop au sur-emballage (pas besoin de boite en carton pour du dentifrice ...) en taxant fabricant et bien sur s'assuré de la stabilité des prix (les industriel seraient capable de dire que ça coûte plus cher de moins produire de matiere...)  -Pour toute construction de logement individuel comprenant plus de 400m² de jardin, incité fortement  l’installation d'une réserve d'eau de pluie avant l’achèvement des travaux (libre a chacun d'y installer une pompe pour puiser l'eau pour arroser ou laver sa voiture...)  -lutter de maniere juridique contre l’obsolescence programmé  -permette a tous citoyen via un site internet de connaitre:  -> la nappe phréatique qui alimente son habitation ainsi que son niveau actuel et son taux de regeneration annuel,  ->où son enfoui où brûlé ses déchets produit ->combien coûte et rapporte les différents déchet traité par sa decheterie et ainsi se sentir responsable de sa consomation en temps reel.  -stopper la pub papier (supermarché catalogue...)dans les boite aux lettres (on y viendra alors le plus vite permet de gagner du temps...) dérogation pour les manifestation locals. ;; -inciter ou obliger les industriel et grande surface a poser des panneau solaire sur leur toiture (c'est inimaginable le nombre de m²de toiture non exploité)  -Interdire l’éclairage d'enseigne la nuit  -stoppé l'utilisation du fioul lourd en méditerrané au niveau européen (surtaxé si pas de consensus)  -Stoppé l'envoie de nos déchet à l’étranger (ordinateur, refrigerateur...) et limiter au maximum l’importation de déchet non valorisable (uranium, MOX...)  -Appliqué le principe pollueur payeur pour les industriels  -Surtaxé certains equipement qui sont un non sens ecologique et à la fois dispensable: ex mini chauffage (grille pain) vendu en ce moment au tele-achat