Il faudrait développer l'énergie solaire en installant des panneaux sur les zones déjà fortement impactées comme les parkings et les toits des zones commerciales, artisanales et plateformes logistiques(des milliers d'hectares à couvrir) ainsi que les murs des immeubles sans toucher aux zones naturelles.  Favoriser le télétravail quand c'est possible pour réduire le trafic routier et améliorer les conditions de travail . il y a plein de métiers qui ne nécessite pas forcément une présence quotidienne au bureau. Obliger tous les camions en transite entre le sud de l'europe et le nord (espagne -belgique par exemple) à voyager sur des trains pour limiter le trafic: moins d'accidents, moins de pollution, trafic plus fluide et contrôle des marchandises plus facile et relance du fret pour la SNCF.