L'écologie ne doit pas être un frein à notre vie en société, au contraire elle doit nous permettre de nous y épanouir.  L'écologie est nécessaire à tout les instants de notre vie.  L'écologie nous permet de faire des économies sur tout ou presque, sur la santé, sur nos consommations, les transports, à tous les niveaux.  Mais l'écologie ne doit pas nous faire réduire nos déplacements, notre alimentation, nos loisirs, notre confort, notre bien être (par exemple ça doit être bio mais bon, voir meilleur que le non bio).