Il faudrait interdire ou taxer fortement les produits qui polluent fortement : cigarettes (c'est déjà le cas et c'est très bien bravo), le Nutella et son huile de palme, le thon, les produits Danone... Encourager les marques comme "c'est qui le patron" qui aide les producteurs à vivre de leur métier. Et il faut obliger, puisqu'elles ne veulent pas le faire d'elles mêmes, les marques de la grande distribution à boycotter les grands groupes agroalimentaires qui poussent les producteurs au suicide. C'est scandaleux.