Il est indispensable de réussir cette transition dans notre pays, ce qui nécessite une attitude cohérente et stable dans les prises de décisions : toute loi européenne favorable à la transition écologique est à appliquer, sans passer des mois à avancer et reculer en amendant sans cesse les projets de loi  préparés pour rendre possible notre transition écologique. Dernier exemple en tête: l' amendement présenté par la rapporteure Elisabeth Lamure (LR) au Sénat, pour retarder d'un an l'application d'un des articles de la loi agriculture et alimentation concernant l'interdiction des couverts et contenants en plastique jetables.   Il est vraiment temps que nos élus comprennent: nous n'avons plus le temps  d'attendre pour la transition écologique.