Le principe de pollueur/payeur est le plus juste. Mais il ne peut être appliqué sans évaluer au cas par cas si des solutions alternatives existent.  Il faut privilégier l'incitation (avantage pour l'utilisateur) plutôt que la punition (taxe supplémentaire) Sur les nouveaux logements la norme prioritaire doit être celle de l'isolation qui doit aller audelà de l'existant. Sur les logements anciens, là aussi une incitation fiscale forte doit être proposée pour renforcer l'isolation. La généralisation du bio pour tous doit bien sûr être encouragée notamment dans les collectivités. Se déplacer est un point fondamental de l'existence, ne serait-ce que pour compenser le lieu de naissance. Aussi décourager le déplacement est une grave erreur. Concrètement il faut arrêter de mentir aux français par idéologie. Un diesel moderne ne pollue pas plus qu'un essence moderne. Ces comportements renforcent les complotistes. Une information diffusée doit être vérifiable et incontestable scientifiquement. Pour se déplacer seule la recherche permettra de trouver les moyens non polluants pour le faire. Notamment sur le stockage de l'énergie non fossile. C'est là qu'il faut concentrer nos efforts de R&D. Sinon les transports en communs pourraient être mieux adaptés à l'évolution des besoins des usagers. Cela éviterait d'autant les déplacements individuels. Une information diffusée doit être vérifiable et incontestable scientifiquement. Sur la base des données actuelles vérifiables, il y a un véritable avantage à présenter des aliments et produits préservant à court et long terme la santé humaine. Le surcout pour le consommateur doit être modéré. Pour le pays ou la société qui s'engage dans cette voie à grande échelle et le fait savoir, les populations suivront si leur santé est en jeu.  Attention à ne pas aller trop loin dans le dogmatisme : décroissance… ""le plus écologique c'est de ne pas vivre""