Développement de rosalies à assistance électrique (voyager abrité, écologique... compromis entre le vélo et la voiture). Arrêter de promouvoir l'hybride alors que les batteries ne sont pas recyclables. Revoir le maillage national pour le centrer autour d'une économie locale. Former les écoliers et citoyens pour qu'ils soient en mesure de réparer leurs matériels électroniques/électriques (machines à laver, cafetières, lampes ....). Taxer le suremballage. Créer des contrôleurs pour s'assurer que la loi sur l'obsolescence programmée est respectée. Mieux communiquer (transparence) sur le recyclage et la valorisation des déchets et sur l'économie du recyclage (on trie mais finalement on ne sait pas ce qu'il advient de nos déchets).