La situation des paysans en France est très hétérogène: certains sont très riches, et d'autres très pauvres, certains sont très vertueux, et d'autres très pollueurs... Notre pays doit aider ses paysans les plus pauvres: il n'est pas acceptable qu'en travaillant si fort, plusieurs d'entre eux soient dans la misère, étranglés par des crédits et la fluctuation des prix, les amenant parfois au suicide. La solidarité nationale doit s'appliquer entièrement dans de telles situations: mettre en place des vigies pour détecter les situations les plus critiques, puis accompagner les agriculteurs en question et les aider à s'en sortir. Je ne suis pas paysan mais les documents que j'ai pu connaitre, semblent indiquer que les situations les plus désespérées existent davantage dans le système de l'agriculture intensive (à cause des crédits à contracter pour démarrer l'activité entre autres), que dans l'agriculture raisonnée ou biologique où les mises de départ sont plus faibles, et la solidarité plus grande. J'y vois donc l'occasion à la fois d'aider les paysans qui en ont le plus besoin et de les accompagner vers une agriculture plus vertueuse. L'agriculture est un métier noble (nourrir la population): il est inacceptable que certains paysans soient réduits à la pauvreté. Notre pays doit les aider davantage, et les accompagner vers une agriculture plus respectueuse de l'environnement et de ses paysans.