L'environnement n'est qu'une partie du développement durable et de toute façon la terre et la galaxie obéissent à des lois et mutations qui nous dépassent. L'homme n'est qu'un petit composant du cosmos qui veut desfois égoïstement que rien ne change. Respecter la planète n'est pas croire non plus que l'humanité peut tout changer, freiner ou contrecarrer les évolutions centenaires ou millénaires. Un peu d'histoire ou pré-histoire géographique ne nuit pas, avant même notre ère qui veut tout mesurer et du coup qui croit tout savoir !!!