Au niveau de l’État, les problèmes environnementaux posés et dûment explicités, sans attendre 'Bruxelles' mettre en œuvre des plans pluriannuels et progressifs du  rétablissement 100% écologique dans nos activités civiles, industrielles ou agricoles quand celles-ci nuisant incontestablement à l'environnement nécessitent une période de transition, d'adaptation, voire participation d'un impôt transitoire exceptionnel. C'est ce que nous aurions dû faire notamment pour le glyphosate dès les années 2000, le problème serait vraisemblablement en phase de résolution aujourd'hui... Par ailleurs, je m'inquiète :  - de la raréfaction des terres cultivables en France, plus particulièrement en Haute-Normandie : face aux dérèglements climatiques, à leurs impacts sur l'espace agricole mondial, je ne comprends pas que l'on puisse agir en ce sens alors que le besoin nutritionnel pourrait devenir de +en+ dramatique dans certaines régions du monde, tant du fait de leur surpeuplement que justement de l'amenuisement des surfaces agricoles dû en partie à la montée des eaux. - des prévisions d'experts qui nous prédisent une montée des eaux de trois mètres d'ici à cinquante ans - fonte de glaces en Antarctique -alors que nous n'anticipons aucunement ses impacts sur nos territoires.