- Il faut revoir les décisions des permis de construire et le regrouper à un niveau décisionnel plus opportun (au moins communauté de commune avec une population de plus de 10 000  habitants et/ou de superficie) afin de supprimer les décisions allant à l'encontre de la sauvegarde de terres agricoles ou boisées. - Diminuer les freins réglementaires aux investissements solaires et éoliens. - Favoriser les productions d'électricité au niveau local, au plus proche de la consommation - Favoriser les économies d'énergie : l'énergie non consommée n'est pas à produire.