La transition écologique doit être l'occasion de changer beaucoup de nos comportements au quotidien et à tous les niveaux. Par exemple, le tri sélectif en France est encore bien trop compliqué et beaucoup d'entre nous refusent de trier. Ce sont les mêmes qui n'hésitent pas à jeter leurs déchets par terre, qui roulent avec des motos qui font un bruit insupportable et qui se disent parfois écolos... Il est donc urgent d'éduquer les plus jeunes et de sanctionner les aînés qui ne respectent pas l'environnement.