Au lieu de l'isf, inciter les grandes fortunes à investir dans des projets et entreprises écologiques, vertes en contrepartie ils pourraient avoir un abatement fiscal. Soutenir et développer au niveau national et mondial les initiatives locales en matières d'écologie. Des centaines de personnes et d'associations montent et développent des projets en faveur de l'environnement. Il faut les aider à se développer.  Interdire tous les produits dangereux pour l'environnement mais en proposant une alternative écologique