Transition écologique : les éoliennes terrestres mitent inutilement notre patrimoine et nos paysages, qui forment notre cadre de vie et contribuent à l’attractivité de nos territoires. Tout n’a pas été dit sur les dangers pour la santé à proximité. Tous ceux qui vivent à proximité (à 500m pour des éoliennes de 150m de haut en bout de pale !) les subissent et sont contre. Pourquoi fait-on aussi peu de cas des avis des premiers concernés alors qu’on parle, y compris à travers le grand débat, de mieux prendre en compte les initiatives locales ?  Il est urgent de cesser toute aide, directe ou indirecte, aux nouveaux projets éoliens terrestres. La transition énergétique et les aides doit être orientée clairement par les pouvoirs publics vers d’autres moyens techniques, dans le domaine de la production d’énergie comme des économies d’énergie, dans le respect de la santé et des paysages.