Vous ne parlez que du réchauffement climatique et de la pollution de l’air, cependant -	La troposphère est animée de courants : la pollution faite par un pays se propage aux autres (même si les politiques affirment le contraire cf. Tchernobyl), alors il faut être vigilant, actif mais pas perfectionniste comme semble-t-il nos dirigeants actuels. Cela sème le doute dans les esprits et mène à penser que les préoccupations qui aboutissent à une hausse de la taxation sur les hydrocarbures sont une opportunité pour alimenter les caisses de l’état. -	Eviter la pollution des nappes phréatiques, cela semble plus à notre portée, elle est pourtant rarement évoquée et au moins aussi dangereuse que celle de l’atmosphère. -	Les solutions proposées pour réduire les pollutions atmosphériques et hydrosphériques ne doivent pas être monoobjectives : pourquoi miser sur les véhicules électriques exclusivement ? Il y a d’autres voies comme celle du moteur à hydrogène. Et Quid des problèmes liés aux batteries ? Nécessité de terres rares, pour leur fabrication, produites par certains pays, dans des conditions humaines déplorables et nouveau nous seront tributaires de l’étranger ; Nécessité de recyclage, loin d’être résolu. -	Imposer aux compagnies des eaux la rénovation du réseau de distribution, cause actuelle d’un véritable gaspillage d’eau potable sur une grande échelle. -	Quant à la biosphère, soit le réchauffement climatique va assurément entraîner la disparition de certaines espèces ou tout au moins modifier leur répartition, mais maintes fois dans l’histoire de la Terre il y a eu des disparitions qui ont créé des niches écologiques vides propice à l’apparition de nouvelles espèces. Ce qui est gênant scientifiquement dans le discours actuel des écologistes, c’est leur fixisme. Les espèces apparaissent, évoluent puis disparaissent inexorablement. Il faut être vigilant pour que l’impact de l’Homme n’accélère pas trop vite une évolution due en grande partie aux changements des paramètres orbitaux et à l’activité des dorsales océaniques.