- Il faut arrêter la suppression de certains trains, trains de nuit et autres (non polluant) qui favorisent l’avion (polluant). Au contraire, il faut favoriser et développer l’extension des transport par voie ferrée et interdire le transport aérien à l’intérieur du territoire national partout où il existe une alternative SNCF. Un avion brûle la moitié de ses réservoirs au décollage. Il faut arriver à mettre les PL sur les trains en pratiquant des tarifs compétitifs par rapport à la route.- Pour les véhicules : En général ceux qui ont une vieille voiture n’ont pas les moyens de rouler beaucoup, ce n’est pas à eux qu’il faut ajouter des difficultés supplémentaires. Par contre instaurer une taxe progressive sur les moteur thermiques à partir d’une certaine puissance et consommation, qui sont plus polluantes serait plus logique. Il faut rendre plus attrayantes les petites cylindrées moins polluantes.