L'application des aides, pour les économies d'énergie, ne doit être effective qu'avec la prise en compte complète des actions menées pour un logement.  Par exemple : les aides pour l'installation d'un système de chauffage ne devraient pas être attribuées si l'isolation du logement n'est pas réalisée. Interdire aux bateaux d'utiliser du fuel brut. Taxer la pollution de la même façon le transport aérien et maritime que le trafic automobile. Trouver de nouvelles solutions de carburants pour les poids lourds. Relancer la liaison fluviale Rhin / Rhône et le ferroutage. Taxer les camions étrangers qui traversent uniquement la France. Créer une vignette pour les véhicules étrangers qui traversent la France, comme en Suisse.  Augmenter le nb de radars discriminants pour différencier les poids lourds des voitures. Sur certaines portions de route, lorsque la vitesse est abaissée à 80 km/h : il convient de réduire celle des poids lourds à 70 km/h, pour permettre le dépassement par les voitures.