Limittons nos dechets et surtout nos plastiques qui entre tout les organismes en micro particules. Il faudrais empécher tout les emballages superflue et meme les emballages tout court, les produits devraitent etre moins chere et les gens seront content de gagner du pouvoir d'achat en faisant des getses pour la planéte. Il faudrais tout un répertoires des infractions contre la nature et communiquer et eduquer dés la petite ecoles sur les comprtements a adopter. il y a pleins de choses a faire, le gouvernement qui emmenera le pays dans une belle transition ecologique sera suivie par une grande partie du peuple avec fierté.