Il faut développer des transports longues distances qui polluent beaucoup moins. On met souvent la responsabilité de la pollution sur les automobilistes mais que fait on pour les avions et les bateaux. C'est la survie de notre planète qui est en jeux. Pourquoi ne pas plus développer des solutions qui ont fonctionner pendant des siècles comme la voile pour les bateaux, les dirigeables dans les airs, le train à très haute vitesse (hyperloop). Peut importe finalement que l'on mette quelques heures de plus sur un long trajet si l'air est plus respirable et la pérennité de notre planète assurée. Développer le télétravail. Faire payer les entreprises polluantes. Développer un contrôle citoyen sur les lobbyings industriels et bancaires. Annuler la TVA sur les produits de proximité (Français voir Européens). Surtaxer par une TVA importante, pour compenser le manque à gagner, les produits d'importations nécessitant un long transport polluant.  Favoriser le bio, idem par l'annulation de la TVA, et compensation sur les produits utilisant des pesticides et autres produits toxiques. Favoriser la recherche sur les énergies renouvelables. Surtaxer énormément les véhicules de loisirs polluant qui ne servent en faite qu'à s'amuser : motocross, avion de tourisme privé, bateau à moteur de plaisance, 4x4 urbain, voiture de sport...La pollution ne doit plus être un plaisir. Réduire les emballages. Favoriser une société du partage et du recyclage contre une société de consommation (modèle qui nous conduit droit à notre perte). Privilégier la qualité de vie au profit.