Ils sont nombreux:  -Permettre au trains et au bus d'être compétitif par rapport aux avions court-courrier. (Les vols valent quelques dizaines d'euro contre plusieurs centaine pour le train) -Production local, généraliser l'agriculture écologique, réduire la consommation de viande. -Concevoir, planifier et connecter  nos villes et villages pour réduire l'usage de la voiture individuelle. -Mais surtout instruire, lancer de véritable campagnes d'informations accessible à tous, briser l'ignorance et nous mettre face à nos responsabilités.  -...