Ce débat est proche de l'enfumage. Pour la citoyenneté, cela est bien. Mais des questions essentielles, qui mettent en cause l'Etat, ne sont pas posées. Je n'ai pas l'impression que les questions posées à l'origine du mouvement des Gilets Jaunes, ne sont pas abordées. Si on continue comme cela, ce débat sera un échec, avec toutes les conséquences prévisibles. VOICI LES QUESTIONS QUI AURAIENT DÛ ÊTRE POSÉES. •	La France est-elle un pays libre ? •	La France est-elle un pays égalitaire ? •	Pensez-vous que le modèle libéral actuel soit adapté à la situation actuelle •	Existe-t-il une fracture entre la France des métropoles et la France « périphérique » ? •	La TVA doit-elle être aménagée pour les produits de première nécessité ? •	Une aide aux plus démunis doit-elle être accordée pour le carburant ? •	La répartition actuelle de l’impôt vous paraît-elle juste ? •	Faut-il augmenter les tranches de l’impôt ? •	Faut-il rétablir lSF ? •	Les exilés fiscaux sont-ils suffisamment surveillés ? •	La lutte contre l’évasion fiscale est-elle suffisamment traitée ? •	Les impôts des grandes entreprises sont-ils justement calculés ? •	Les aides aux entreprises sont-elles correctement ciblées ? •	Des économies substantielles peuvent-elles être faites dans les organismes d’Etat •	Peut-on revenir sur certaines privatisations (autoroutes) ? •	Y-a-t-il trop de hauts fonctionnaires, trop payés ? •	Est-il nécessaire de diminuer les empilements administratifs ? •	Doit-on reculer l’âge de la retraite ? •	Doit-on revenir sur les niches fiscales et les régimes spéciaux ? •	Que pensez-vous de la réduction des services publics dans la France périphérique ? •	Doit-on tenir compte des corps intermédiaires dans la gestion de l’Etat ? •	Doit-on indexer les retraites et les salaires sur l’indice des prix ? •	Doit-on modifier le mode de calcul de l’indice des prix INSEE ? •	Quelles économies doit-on faire entre les départements, les interco et les régions ? •	Le nombre des communes de France doit-il être réduit ? •	Faut-il rétablir les quotas dans l’agriculture ? •	Une véritable simplification administrative doit-elle être sérieusement engagée ? •	Les fonctionnaires parisiens doivent-ils venir faire des stages sur le terrain ? •	Faut-il revoir le rôle du Conseil Constitutionnel ? •	Comment faire une meilleure campagne d’information sur la transition énergétique ? •	Faut-il interdire par la loi le gaspillage et la destruction d’objets manufacturés neufs ? •	L’Etat devrait-il arrêter de financer par les fonds publics des activités polluantes,? •	Quelles aides faut-il apporter pour changer les vieilles chaudières ? •	Comment investir pour un transport en commun entre les métropoles et l’extérieur ? •	Comment développer les moyens de chauffage « propres » ? •	Comment encourager les bus propres, le co-voiturage, la voiture électrique ? •	La totalité des taxes sur les carburants devrait-elle être reversée pour la transition ? •	Doit-on arrêter de financer les projets EPR en France ? •	Serait possible d’utiliser les sommes économisées à développer le « durable » ? •	Peut-on contraindre les banques de cesser d’investir dans les énergies polluantes ? •	L’Etat peut-il intervenir dans l’utilisation des bénéfices des entreprises ? •	Comment parvenir à une uniformisation fiscale en Europe ? •	Faut-il reconnaître le vote blanc ? •	Doit-on appliquer une dose de proportionnelle aux élections ? •	Faut-il supprimer des sénateurs ? •	Faut-il supprimer des députés ? •	Faut-il supprimer (ou transformer) le Conseil Economique, Social, Environnemental ? •	Comment mieux donner la parole aux structures locales (associations, élus, syndicats) ? •	Faut-il créer et avoir recours au Référendum d’Initiative Citoyenne ? •	Les personnes hors Communauté peuvent-elles participer à la gestion communale ? •	Comment changer l’Ecole, pour une meilleure intégration dès le CP ? •	Comment mieux intégrer les citoyens dans la société française ? •	Comment développer la maîtrise du français dans les populations immigrées ? •	Peut-on envisager de supprimer des départements, pour de grands bassins de vie ? •	Comment mieux inculquer le respect des valeurs de la République ? •	Comment sanctionner les adeptes du délit de « sale gueule » ? •	Comment gérer mieux ensemble l’Europe (limitation des lobbies) ? •	Faut-il revoir les attributions des aides sociales ?