Bannir l utilisation du plastique. Il existe des solutions pour la pluspart des produits, plus de bouteilles d eau en plastique, et consigner le verre, les brosses a dent en bambou, les gobelets en carton, les cotons tiges en bois, les jeux durables et non jetables. Inciter a la circulation des objets usagés pour eviter wu ils terminent a la poubelle mais faire en sorte qu‘ils servent plusieurs fois.  Inciter les commercants/indistriels a changer leurs habitudes pour encourager les comportements eco-responsables.