La sensibilisation doit être menée par l'éducation nationale en liaison avec le ministère de l'Environnement : organisation de stages de dépollution des déchets plastiques en forêts et en rivières .  Utiliser les services pénitentiaires pour encadrer des TIG de dépollution avec les détenus ( peines de substitution)  -Opter pour une recherche écologique crédible et non punitive, avec des procédés français : les campagnes Essence/Diédel, le choix du tout éléctrique écolo qui occulte les nuisances de réalisation et d'élimination des composants des batteries, le solaire chinois, les éoliennes dans des zones sans vent ...: ça suffit !  -Evaluer et diffuser clairement les bilans d'efficacité .