Il devient urgent de changer notre production d'énergie mondiale, la France devrait donc encourager la production et la consommation d'énergies renouvelable et en soutenant la recherche internationale. Il faut aussi réussir à convaincre les BRICS d'utiliser des énergies renouvelables car ils auront plutôt tendance à chercher l'énergie la plus efficace sans s'attarder sur la pollution engendrée. De plus, nous aurons toujours besoin d'énergie, ceux qui seront les premiers à se mettre sérieusement au renouvelable dans la recherche auront sûrement un avantage économique sur les années à venir.