La transition écologique doit être pensée et expliquée de façon globale : il faut que ce soit un programme interministériel avec des moyens lourds - 11 milliards pour le développement durable sur un budget de +300... c’est encore très Insuffisant au regard de l’urgence de changement de modèle économique et sociétal !  Le biomimétisme devrait faire l’objet d’une grande agence comme l’Ademe afin de pouvoir accélérer la conception high-tech inspirée de la nature (qui produit quasi exclusivement de façon low-tech et toujours en mode circulaire « écosystème » depuis 3 milliards d’années...) : si les thermites construisent des habitats climatisés à 25°C sans source d’énergie externe lorsqu’il fait 45 à l’extérieur... on devrait pouvoir y arriver !