oui. Je pense qu'il faut complètement changer de type de société. Il va falloir arrêter de fabriquer des tonnes d'objets inutiles et d'en inonder le monde entier. réfléchir à ce qui est raisonnablement nécessaire et suffisant pour l'Etre humain sur cette planète. Et travailler sur l'égalité non seulement en France mais dans le monde. De toutes façons l'avenir va se charger de nous l'enseigner, mais cela risque d'être très violent. Cela a déjà commencé avec la révolte des gilets jaunes et tous les boucs émissaires qui recommencent à apparaître comme dans toutes les périodes difficiles.