Dans l’appel, lancé le 28 août 2018 par mail par Christophe Castaner, après la démission de Nicolas Hulot, il a été demandé aux militants de LaREM, de faire remonter leurs opinions et idées sur l’action du gouvernement, ce que j’ai fait. Suite à mon envoi de propositions le 29 août, il m’a été proposé de prendre contact avec ma députée, Laurence Vanceunebrok Mialon. J’avais déjà rencontré Dominique Walfard, son attaché parlementaire, ce qui avait permis de déposer une question écrite en juillet 2018, qui concerne le point 2 ci dessous. (http://questions.assemblee-nationale.fr/q15/15-10728QE.htm). Elle n’a pas obtenu de réponse en mars 2019 et, parmi les propositions que j’ai faites, rien de concret n’a encore été engagé. Aussi, je renouvelle mes propositions, dont j’avais présenté certaines, parmi la cinquantaine de questions que j’ai déposées, lors du débat national sur la PPE. (https://goo.gl/GGiVz9)  Il est quand même consternant que des propositions ne coûtant rien à l’Etat ne soient même pas examinées !  Propositions de réglementations et d’amendements sans coût pour le budget de l’Etat permettant : 1.	La création de coopératives de production d'électricité renouvelable à finalité financière, comme cela est largement développé dans d'autres pays (http://goo.gl/TG9viT). 2.	La réalisation par EDF de nombreuses stations de transfert d’énergie par pompage (STEP) à partir de barrages existants (http://goo.gl/f78Prh), pour pouvoir stocker en masse l’électricité, afin de pouvoir assurer le développement massif de l’éolien et du photovoltaïque.  3.	D’encourager l’orientation sud des toitures et des façades des maisons et immeubles à construire (l’orientation sud est indispensable pour le chauffage solaire).  4.	De définir le positionnement optimum des capteurs solaires thermiques, pour qu’ils soient réellement efficaces, ce qui n’est que rarement le cas dans la réalité.  5.	Lors de l’installation de capteurs solaires photovoltaïques en toiture, favoriser la pose sur la surface totale utilisable.  6.	De durcir les contrôles des installations solaires, thermiques, photovoltaïques et d’isolation aidées, et infliger des sanctions dissuasives à l’encontre des installateurs et des conseillers lorsque les objectifs d’installations, de performances et de coût ne sont pas atteints.  7.	Que l’ensoleillement des capteurs et des façades sud soit pérenne (introduire dans la Loi le droit au soleil).  8.	Pour les appels d’offres pour le photovoltaïque en France métropolitaine, de tenir compte de l’ensoleillement local car, pour les installations au sol, selon la région, cela conduit à un coût actualisé (LCOE) allant de 53 à 84 €/MWh, ce qui est profondément injuste et dissuasif pour les investissements situés au nord de la Loire.  Il est aussi essentiel de promouvoir, via les grands médias, le solaire thermique, le chauffage aux granulés de bois, l’isolation sous vide et l’alimentation photovoltaïque pour les voitures électriques, et de lutter avec sévérité contre les informations mensongères concernant l’énergie. L’Etat pourrait aussi arrêter de financer des expérimentations dispendieuses pour la collectivité, et absolument pas rentables (route solaire, hydrolien, la mobilité à l’hydrogène).  Jean-Louis Gaby, ingénieur, ancien artisan en énergie solaire. https://goo.gl/7d1Vvm Mes publications : http://goo.gl/a1FYxG https://www.facebook.com/jeanlouis.gaby  Solaire2000@wanadoo.fr JLG46_03430