Pénaliser les gens ne sert à rien. Leur proposer des solutions alternatives et leur montrer ce que ça peut leur rapporter  peut les aider à changer.  Des innovations simples permettent de moins gaspiller: - d'énergie: les récupérateurs de chaleur des eaux usées, les têtes thermostatiques sur les chauffages.  - d'eau: comme les détecteurs de fuite et les économiseurs d'eau pour les chasses d'eau. Ces technologies sont simples mais sont rarement connus des utilisateurs. Une meilleure communication devrait exister.