Il faut arrêter de faire culpabiliser les citoyens et de leur faire croire qu'ils sont responsables de tout et qu'ils doivent changer. Ce n'est pas le vélo qui résoudra tous les problèmes. Certes, nous devons tous changer nos comportements, mais ça ne sera certainement pas suffisant. Envisager une solution durable ne pourra passer que par un changement de paradigme : arrêter de croire que la croissance est le seul modèle viable (mathématiquement une croissance infinie n'existe pas, on peut fermer les yeux là-dessus mais ça n'y changera rien). Certes, changer de modèle seul dans son coin est aujourd'hui mission impossible, mais ça devrait justement être la mission de l'Europe. Au lieu de faire une Europe technocratique et libérale qui s'occupe de sujets qui ne devraient même pas la regarder, elle devrait plutôt se concentrer sur les vrais défis environnementaux et humains.