La forêt est un outil primordial du développement local et de la lutte contre le changement climatique. Elle est au coeur de notre écosystème en créant et préservant la biodiversité, en filtrant et purifiant notre eau et en piégeant un volume de carbone considérable… Fort de ce constat, les taxes liées directement à l’écologie ne pourront être comprises et acceptées par nos concitoyens, que si une partie de celles-ci revient directement à la ruralité et en particulier à la forêt afin d’assurer son renouvellement et sa pérennité.