sauver les commerces de proximité, pétition du collectif des Commerçants et Artisans        Non à l'ouverture de zones commerciales sept jours sur sept jusqu'a minuit 365 jours par an, non aux déséquilibres commerciaux, non aux zones touristiques dans les villes comme dans les gares.  Un non-sens économique!  Les politiques comme les médias ne parlent que des 12 dimanches ouvrables alors que le plus grave pour l'équilibre du commerce de proximité sédentaire ou non dans les zones rurales comme dans les grandes villes "ont les zones touristiques".  Le 17 février 2015, le gouvernement a par la motion du 49.3 imposé la loi Macron. Cela comprend les six gares parisiennes, ainsi que celles d'Avignon TGV, Lyon Part-Dieu, Marseille, Bordeaux, Montpellier et Nice. Seront concernées aussi les grandes artères commerçantes de Paris comme les Champs-Élysées, les Grands Magasins Haussmann, Saint-Germain, la French Riviera de Nice, Cannes, Deauville ainsi que les stations de ski huppées des Alpes.       Il est évident que tous les commerces proches de ces zones souffriront de cette concurrence déloyale, le déséquilibre se produira également dans les villes possédantes des gares non concernées par les zones touristiques. Nous pouvons faire confiance à la SNCF pour mettre en place une publicité agressive incitant les voyageurs à profiter de leur déplacement pour consommer dans le centre commercial du terminal.  Pour un emploi créé dans ces zones combien d'emplois perdus dans les commerces de proximité, hors zones?  Nous en avons assez de ces politiques qui au moment des élections viennent nous voir, nous assurent qu'ils sont pour le maintien et le développement du commerce de proximité, tractent devant nos commerces comme sur les marchés et qui nous oublient une fois élus. Cette loi sera bientôt présentée au Sénat puis reviendra devant les députés.  Nous devons nous mobiliser afin de faire entendre nos revendications. Nous subissons les implantations des grandes surfaces qui aux files des années ont détruit les équilibres commerciaux qui créaient des liens sociaux aussi bien dans les centres-villes que dans les quartiers.  Cela suffit! Cette loi va permettre la construction dans toutes les gares concernées de milliers de mètres carrés de centres commerciaux qui déséquilibreront encore plus le commerce de proximité. Que deviendront aussi les commerces des villes limitrophes des zones touristiques!