Une idée toute simple : créer la cérémonie des victoires de l'écologie !  Le principe serait exactement le même que pour les cérémonies organisées pour le théâtre (Cérémonie des Molières), la musique (Victoire de la Musique), le cinéma (Cérémonie des Césars) mais récompenserait cette fois les meilleures initiatives dans le domaine de l'écologie. Comme le sujet est fédérateur, je pense que de nombreuses célébrités seraient partantes pour contribuer à cette soirée et mettre leur talent au service de la cause. Les artistes au service d'un nouvel art, celui de la protection de l’environnement !  Ce serait, à mon sens, une formidable manière de valoriser l'écologie et permettrai de promouvoir cet enjeu avec les mêmes "armes" que ceux des domaines artistiques qui font rêver tout le monde !  Je pense qu'il est vital que les jeunes générations aient autant envie (et soient fières) de mettre en place des actions pour préserver l'environnement que de devenir une star du cinéma ! Il me semble qu'il est urgent de valoriser ceux qui s'inscrivent dans une démarche positive et concrète en faveur de l'écologie. Une cérémonie pour que l'écologie devienne le nouveau domaine sur lequel se portent tous les projecteurs, déclenche l'admiration et créé de nouvelles vocations !