On parle beaucoup de la production d’électricité d'origine nucléaire comme étant un problème écologique. Ce n'est pas un problème qui entraîne le réchauffement climatique car pas d'émission de CO2. Il ne faut donc pas se lancer dans un abandon du nucléaire sans avoir auparavant mis en oeuvre les solutions alternatives. Par ailleurs, il est impératif de travailler (et donc de financer) sur la problématique de la sécurité nucléaire. Le grand public n'a aucune information sur ce sujet, pour quelles raisons ? on ne fait rien et si on fait pourquoi on ne l'explique pas. Sécurité des centrales, maintenance des centrales et retraitement des déchets sont des activités fondamentales qu'il faut améliorer car one ne pourra pas se passer du nucléaire avant longtemps