Je pense qu'il faut développer et favoriser l'instauration de circuits courts entre producteurs et consommateurs (produits agricoles) Aider les personnes les plus défavorisées au financement de l'isolation de leur logement. Instaurer le principe de pollueur payeur. (diminuer la fiscalité pour les entreprises investissant dans leur domaine d'activité dans équipements diminuant la pollution, taxe sur les ordures ménagères calculées au poids pour les particuliers, instauration d'un taux de TVA majoré pour les véhicules les plus polluants tels que 4x4, bateaux de tourisme, jets skis. retour des barrières de péages pour les camions) Maintien de la limitation de vitesse à 80 km/h. Conserver l'idée de maintien d'une surtaxation des carburants tout en ne pénalisant pas les gens obligés de prendre leur voiture pour se rendre au travail (augmentation du barème kilométrique des frais réels à l'impôt sur le revenu pour tenir compte de ces surtaxes, instauration d'un crédit d'impôt mobilité............°