Lorsque des aides sont attribuées sous forme de crédit d'impôt , ces aides ne devraient pas être versées au client mais à l'entreprise,  j'explique  mon cas : Une P.A.C. facturée 12 000 € est remboursée un an plus tard  5 000 € sous forme de crédit d'impôt que l'installation fonctionne bien ou mal ou pas et que, malgré la garantie l'artisan fait le mort entrainant une procédure judiciaire de plus de 3 ans.  Je propose : Le client paye 7 000 € et l'état verse les 5 000 € restants à l'artisan dans un délai de 1 an sous condition  que le client ait envoyé un bulletin de satisfaction au Trésor Public, le client convaincu et satisfait pouvant anticiper ce délai. Ceci contraindrait les artisans à travailler mieux  et à assurer le service après vente. Cela éviterait aussi beaucoup d'arnaques. En cas de litige, l'artisan risquerait de ne jamais percevoir le solde de 5 000 €.