Ce n’est pas aux citoyens de supporter seul  le coup de la transition énergétique et ecologique. Les pays qui exportent en france doivent contribuer , les entreprises qui polluent doivent contribuer, le prix des choses doivent traduire le prix du km parcourus pour arriver dans notre assiette ou notr Boite aux lettres.  Moins polluer c’est aussi recycler et moins consommer...ce qui est a l’inverse de notre fonctionnement économique. Il fait donc transformer et penser autrement. Je ne suis, par exemple, pas sur du bilan ecologique de produire une nouvelle voiture pour en remplacer une déjà produite qui aurait pu rouler encore 10ans.   Et enfin pourquoi un vol aux canaries coute moins cher q’un paris toulon en tgv? Le prix des vols n’a pas de sens si on regarde l’impact environnemental et bizarrement tout le londe s’en fou, est ce parce que la france produit des avions et qu’il faut les vendre?...