Je sus frappé par le dogmatisme pour ce qui a trait au nucléaire. L'ignorance est exploitée pour susciter la peur. Pour peu qu'on connaisse les principes, on sait qu'une explosion est impossible. Quand je compare le nombre de morts en France dans les 50 dernières années causées par le nucléaire (= 0) à celles causées par la pollution de l'air, je me dis qu'on est fou. Je ne méconnais pas le problème causé par les déchets. Il est important et doit être traité avec soin pour éviter de laisser une situation catastrophique à nos enfants. Mais qu'en est-il du réchauffement climatique. La situation catastrophique n'est-elle déjà pas là ?