Une augmentation importante du prix de l'électricité pour les (très) grands consommateurs et non pour les petits consommateurs, me paraît être une bonne mesure. Cela peut avoir l'effet vertueux d'obliger les entreprises notamment à repenser et à optimiser leur consommation, sans diminuer trop le pouvoir d'achat des gens. Cette idée est en fait à lier à une autre, qui est essentielle à mes yeux: le gouvernement devrait inciter sans relâche la population à consommer moins. C'est urgent, d'apprendre à vivre mieux avec moins. C'est simpliste bien sûr, mais le fond est là ; tant que cette idée ne sera pas en chaque homme, femme et enfant, nous penserons toujours avoir un "problème" avec l'environnement. Consommer moins, ça vient avec le fait de considérer notre impact sur l'environnement à chaque achat. Cela commence par l'éducation.  Typiquement, le fait d'inciter la population à acheter une nouvelle voiture sous prétexte que l'ancienne pollue trop est catastrophique. Énergétiquement parlant, ce raisonnement est d'ailleurs stupide. Faisons durer le plus possible ce qui a été fabriqué, ça devrait être ça le premier pas vers la transition écologique. Dans la suite logique des mauvaises idées, les vignettes Crit'Air, qui récompensent les véhicules peu polluants en leur permettant de circuler plus librement en ville que les autres. Ou comment favoriser ceux qui ont les moyens de s'acheter une voiture neuve, et stigmatiser/défavoriser ceux qui ne peuvent pas. Un dernier point sur lequel je souhaite m'exprimer est l'"accueil" des migrants. C'est une honte au niveau européen, et la France en a une grande responsabilité. En France, un migrant n'est pas accueilli, il est généralement rejeté, débouté, alors même que la majorité risquent leur vie pour venir, et la risquent également lorsqu'ils sont renvoyés dans leur pays. Quel rapport avec la transition écologique? Le rapport est immédiat: une transition écologique telle que je la souhaite est d'abord humaine, et inclut en premier lieu ceux qui souffrent (souvent indirectement par le biais de nos achats, actions, politique étrangère, vente d'armes...). Elle peut passer par une amélioration technologique, mais ce n'est qu'un axe, mineur à mon sens, parmi d'autres.