Aller au plus vite sur l'isolation des bâtiments, un gâchis sans nom ! Une TVA écologique pourrait être mise en place, pour favoriser tous les produits locaux, réparables et dans des matériaux écologiques ou recyclés.  Développer massivement le solaire sur les habitats dans les régions ensoleillées. La filière nucléaire française doit être préservée et modernisée pour encore une génération de réacteurs en parallèle du développement des énergies renouvelables, c'est un simple choix de bons sens pour éviter la pollution de l'air et les émissions de gaz à effet de serre, n'en déplaisent à ceux qui ne connaissent rien de la thématique énergétique. Diminuer les déchets, mettre en place un système de consignes. Demander aux restaurateurs de faire moins cher pour les gens qui amènent leurs contenants.