. Disposer des panneaux photovoltaïques sur les toits des bâtiments publics et de tous les bâtiments agricoles et industriels. . Ne pas aller vers des véhicules tout électrique trop polluant à construire et à recycler à cause des batteries.  . Généraliser les véhicules hybrides  . Interdire les emballages non recyclables  . Interdite les suremballages marketing inutiles . Privilégier les circuits courts dans les cantines scolaires  . Interdire le glyphosate et les perturbateurs endocriniens. . Accélérer le passage de l'agriculture en BIO.