Le manque de logements près du lieu de travail génère pollution aux particules et fatigue des salariés.  Une fiscalisation plus juste des logements saisonniers (exonération de 50 à 70 % !!) favoriserait une location à l'année. Dans notre belle région de Bretagne, près de la côte, peu de locations pour les habitants, par contre beaucoup de locations saisonnières. L'habitat s'éloigne de plus en plus du lieu de travail avec ses conséquences : déplacements de plus en plus longs, pollution automobile, prise de terres agricoles ... Qui peut se permettre ces locations : ceux qui ont déjà plusieurs biens immobiliers ou des maisons spacieuses, pas les habitants de HLM ou de petites maisons. Ma proposition : imposer sur la totalité les locations saisonnières et abaisser les seuils pour les locations permanentes pour que les jeunes et les habitants locaux puissent habiter près de leur lieu de travail.