Puisqu’il y a « trop » de sangliers et de chevreuils sauvages dans nos forets françaises, et que les pauvres de banlieues n’ont pas de quoi payer le boucher du coin, que l’Office National des Forets organise des battues, et crée une filière de distribution de viande de gros gibier jusque dans les grandes villes, en assurant les contrôles vétérinaires nécessaires. Ainsi, tous les habitants de notre pays pourraient bénéficier de ces produits naturels et peu couteux aux grandes qualités gustatives.  interdire la chasse pendant  le week-end  les vacances scolaires,  pour pouvoir se promener tranquillement, car cela est de plus en plus  dangereux.