En 2019, nul ne peut ignorer ou nier la situation dramatique de la planète du point de vue écologique, ni l'aggravation rapide de cette situation. De très nombreux scientifiques et experts (GIEC, Avertissement à l'humanité de 15 000 scientifiques internationaux en 2017, etc.), d'innombrables études, rapports, articles, déclarations, ouvrages, émissions, films... révèlent jour après jour les atteintes irréversibles à la nature, à la faune, à la flore, aux forêts, aux rivières et aux océans, aux sols, à la biodiversité en général, ainsi que les preuves du dérèglement climatique. Certains parlent même d'effondrement de notre civilisation à moyen terme. Tous s'accordent à dire que c'est l'homme qui est responsable de tout cela. En conséquence, je demande que la sauvegarde de la planète et la lutte contre le réchauffement climatique constituent la PRIORITE  ABSOLUE  de la politique française dans tous ses choix, toutes ses décisions et toutes ses actions.