Les mot écologies, transition écologique, etc, peuvent être employés de façon intensive par la publicité. Il faudrait sensibiliser la population au fait qu'une très grande consommation de biens et services n'est jamais neutre pour la planète. Vivre dans une société sobre peut-être positif (cf plusieurs points partagés par Philippe Bihouix dans son très bon "âge des low-tech"). Des circuits courts devraient aussi être à privilégier. Tout comme le fait de manger des produits de saison. Les emballages doivent être repensés. Pourquoi ne peut avoir des pots de yaourts en verre consigné, des bouteilles de lait également consignés, etc qui seraient donc ramenés au magasin pour être réutilisés et non jetés à la poubelle.  Tous ensemble, on peut améliorer le monde dans lequel on vit. Pourquoi s'en priver ?