Détaxer les produits dit écologique exemple véhicule électrique et hybride ,ampoule électrique dernières génération ,appareil électroménager basse consommation, etc. … Taxé à 40% les véhicules les plus polluants, cette surtaxe sera payer au moment de faire la carte grise, pourront être exonérer, les personnes possédant un véhicule électrique de moins d un an. Ces deux mesures devront valable 15 ans et qui ont pour but d alimente le marcher de l occasion en véhicule propre. Mise en place d une vignette automobile pour les véhicule de plus 200 CV .