Il s'agit d'un sujet de santé public majeur. La France dispose des talents nécessaires pour relever ce défi. Beaucoup d'associations et d'initiatives locales oeuvrent dans ce sens...  Je regrette l'absence de coordination et d'ambition au niveau national et européen : la mobilité, la politique de la ville,... Il est essentiel de développer une politique-terrain, visible, qui aille à la rencontre des personnes et tout particulièrement des familles les plus en difficulté socialement, qui ne peuvent s'y retrouver dans les méandres administratifs.