Cessons le "green washing" nous voyons pousser dans des zones sans vent et au paysage remarquable des éoliennes gigantesques et improductives (par manque voire absence de vent) implantées sur des terrains loués aux propriétaires crédules et infortunés. Nous transférons des subventions publiques à des prestataires privés qui organisent leur insolvabilité, font pousser des friches industrielles en puissance dont ils ne provisionnent pas le démantèlement, défigurent nos zones touristiques, engendrent des nuisances graves aux riverains, ne créent aucun emploi, contribuent à augmenter le coût de production de l'électricité. La cour des comptes elle même dénonce la situation. La France est une région forestière les bois sont un poumon, mais les forêts ont aussi une vocation économiques pour leur propriétaire. Il faut savoir quel massif nous voulons pour demain et inciter les propriétaires à replanter après l'exploitation du bois. Les tempêtes, le passage de la fibre, l'entretien des routes contribuent à la déforestation. il faut éviter les plans de coupe massifs le long des routes et les échelonner. En cas de coupe rase prévoir le devenir de la parcelle qui devra être replantée avec une aide financière par exemple de la filière bois ou vendue avec engagement de replanter par l'acquéreur.  Généralisation du tri sélectif sur tout le territoire français  Transition vers une agriculture raisonnée et sans pesticide. Verser les aide à la conversion vers le bio que les agriculteurs attendent desèperement.