La transition pour une énergie décarbonée      L’objectif essentiel et prioritaire de notre politique énergétique devrait être le retour progressif à zéro de l’emploi des combustibles fossiles que sont le charbon, le pétrole et le gaz, qui, à ce jour assurent 47 % de notre production (44 % par le nucléaire et 9% par les renouvelables). En France, compte tenu de la première transition énergétique, faite dans les années 80/90, nous sommes déjà pratiquement sortis du charbon, lorsque le nucléaire l’a remplacé dans la production d’électricité, un premier pas significatif vers la décarbonatation de l’énergie. Ceci permet d’affirmer que la France est un modèle à suivre, au sein des pays développés, pour limiter les rejets de gaz carbonique et répondre au défi climatique. Ainsi à titre d’exemple significatif, chaque français émet environ 2 fois moins de gaz carbonique que chaque allemand. Mais certains, ne veulent pas le reconnaitre, en ont honte, et voudraient sortir du nucléaire, ou s’en écarter au maximum.  Maintenant pour aller plus loin, dans la transition énergétique à venir, il reste à sortir du pétrole, en agissant sur la mobilité et à sortir du gaz en agissant sur le chauffage, que celui-ci soit résidentiel, ou industriel et finir la sortie du charbon, ce qui est déjà bien entamé.  Recommandations intermédiaires  - En première étape, viser la réduction par 4 de l’emploi des combustibles fossiles d’ici 2050 et aboutir à zéro emploi pour la fin du siècle. - Ceci doit reposer sur un renforcement de la place de l’électricité décarbonée, dont celle produite par le nucléaire.   Cette mutation, fin du pétrole et du gaz naturel dans les secteurs de consommation de mobilité et du résidentiel doit déjà reposer sur des économies d’énergies, en distinguant les aspects sobriété et efficacité, et ensuite sur un basculement des usages restant à satisfaire vers des sources d’énergie décarbonée.     Si en premier il faut noter l’importance des économies d’énergie, et que sobriété et efficacité, sur lesquelles elles reposent, atteignent vite leurs limites potentielles.  Pour la sobriété, la limite est liée à son acceptabilité sociale, si l’on considère les efforts demandés, voire imposés à chacun, en un mot « se serrer la ceinture ». Parmi ces réticences, on peut noter par exemple les fortes limitations des températures dans les logements, (faudrait-il baisser de 2 à 3 ° C en moyenne, sujet sensible avec le vieillissement de la population), la limitation des surfaces par habitant (certains préconisent la cohabitation obligatoire ou quasiment imposée pour les veufs et veuves… !).  Des limites existent aussi pour l’efficacité, sous les aspects faisabilité et coût. En effet l’adage répété, selon lequel « l’économie d’énergie ne coûte rien », s’avère très discutable et même souvent erroné. Les économies d’énergies, comme celles liées à l’isolation, imposent souvent des investissements à rembourser, qui très vite ne sont pas compensés par les moindres dépenses en combustibles, pas de retour sur investissement, avant des dizaines d’années. Un tri s’impose : où mettre l’argent disponible, ou empruntable, tant au niveau individuel qu’étatique, via les aides.    Recommandations intermédiaires - Si dans tous les cas, s’il faut bien passer par des économies d’énergies, ne pas se donner des objectifs irréalistes et financièrement insupportables, comme la réduction de 50 % de la consommation finale d’ici 2050, prévue dans la loi sur la transition Energétique de 2014, (avec objectif intermédiaire de 20 % en 2030). Il n’y a pas de lien direct entre la réduction d’un facteur 4 des rejets et la réduction de consommation. Le débat DNTE a montré que dans la gamme d’environ 25 % de réduction, il y avait des scénarios réalistes (voir les scénarios classé DEC (pour décarbonatation), répondant à moindre coût, à la réduction des rejets de gaz carbonique, non utopiques comme ceux classés SOB (pour Sobriété) - La réglementation thermique reste toujours essentielle dans la réduction des consommations, mais la dernière RT 2012 manque totalement la cible de réduction des rejets de gaz carbonique. En imposant des limites et modes de calculs nouveaux par rapport aux versions précédentes, elle favorise le gaz naturel, source de rejets de gaz à effet de serre, au détriment d’une électricité décarbonée. Il faut revoir cette RT en remplaçant les critères énergie primaire, qui ne reflètent en rien la priorité écologique et climatique, par des critères basés sur les rejets de gaz à effet de serre. - Au niveau des aides étatiques, en sachant qu’elles ne peuvent globalement qu’être limitées (pensons à nos budgets, à notre dette…) l’accent devrait être mis sur celles destinées aux économies d’énergie dans l’isolation des logements des seuls budgets très modestes.      Parmi les sources décarbonées, il faut distinguer celles dites thermiques, et celles qui passent par le vecteur électricité, deux domaines totalement différents.  Les sources thermiques, comme la biomasse, le solaire thermique (comme celui utilisé pour l’eau chaude sanitaire, à ne pas confondre avec le solaire photovoltaïque), la géothermie (dont celle géo-solaire de chauffage en liaison avec les pompes à chaleur électriques), doivent être développées.   Recommandation intermédiaire  - Si des aides ont déjà été largement distribuées pour favoriser des sources renouvelables thermiques, comme pour le sujet des économies d’énergie, elles doivent être désormais réservées aux seuls foyers très modestes   A côté du développement de ces sources d’énergies thermiques renouvelables, l’accent doit donc être mis sur l’électricité décarbonée basée sur un mix équilibré et économique, incluant les renouvelables électriques et le nucléaire.  Recommandations intermédiaires  - Il est trop souvent retenu d’étendre l’objectif de limitation et réduction au vecteur électricité. Or l’objectif de baisse des rejets de gaz carbonique, peut être compatible avec une forte augmentation de la consommation d’électricité, dans la mesure où celle-ci est décarbonée, comme la France l’a démontré en sortant du charbon. - A l’avenir, le développement de la mobilité électrique, à la place du pétrole (transports en commun électriques, la voiture électrique ou hybride rechargeable) et le remplacement du fuel et du gaz dans le chauffage de l’habitat (chauffage électrique et pompes à chaleur), conduisent à plus d’électricité.     Les renouvelables électriques reposent sur l’hydraulique, l’éolien et le photovoltaïque, Il est clair que l’hydraulique a atteint quasiment ses limites, et ne peut faire plus faire l’objet d’accroissement significatif, nos anciens ayant déjà pratiquement tout fait dans les sites possibles.  Donc si un plus est à prévoir, il doit reposer sur deux sources qui dépendant de la nature (soleil ou vent), de ses lois et ses caprices, doivent faire face aux inconvénients majeurs associés à leurs variabilités ou intermittences. Sources dites fatales, peu ou pas adaptables, elles peuvent en produire trop, lorsqu’on n’en a pas besoin et à l’opposé être quasiment absentes lorsqu’on en a besoin (évident à la tombée de la nuit pas de soleil et si période anticyclonique pas de vent, au total quasi zéro électricité).  Globalement, l’ensemble éolien et photovoltaïque ne produit qu’une fraction du temps, en énergie environ le quart et il faut prévoir des moyens de substitution pour la majorité du temps, sauf si les technologies de stockage se développent. Les moyens de stockage reposent à ce jour sur les STEP (stockage/pompage hydraulique) et là aussi pratiquement tout à déjà été fait, merci à nos anciens. Il faut impérativement compter sur les autres moyens de production existants pour s’adapter. Ainsi, même si l’ensemble éolien et photo voltaïque ne représente qu’environ 7 % de l’énergie produite et 20 % de la puissance installée (cet écart d’un facteur 3 entre les deux pourcentages traduit le faible facteur de charge de ces sources et leur aspect variabilité) le nucléaire doit, avec les fossiles, déjà adapter sa puissance aux grès des variations de la nature et des besoins des utilisateurs.  Recommandations intermédiaires  - Faute de développement à grande échelle de nouveaux moyens de stockage, à coûts supportables, dont les batteries, augmenter fortement la part de ces renouvelables électriques, va multiplier les centrales gaz, allant tout à fait à l’encontre de l’objectif de réduction des rejets de gaz carbonique et la sortie du gaz naturel, après celle du charbon. - Ou paradoxe, faut- il prévoir un accroissement de l’adaptabilité des centrales nucléaire au suivi réseau ? Ceci aura un coût, car une baisse de charge de production, pour le même investissement en puissance installée donne moins de production. Avec les mêmes dépenses d’exploitation, le seul gain économique repose sur la baisse de consommation combustible. Mais comme celui-ci ne représente que 8.5 % du coût total du MWh, le gain est négligeable. - Indépendamment de ceci, l’aspect surcoût de l’ensemble éolien et photovoltaïque apparaît déjà dans nos factures d’électricité via la CSPE. Comment faire payer aux consommateurs d’une électricité déjà décarbonée à majorité nucléaire et hydraulique, le surcoût de sources, sans aucun effet positif sur la réduction des rejets de gaz carbonique. - Il est urgent d’arrêter des subventionner indirectement via les obligations d’achat de l’électricité éolienne et photovoltaïque. - Une mention spécifique doit être faite pour l’éolien off-shore, avec les signatures à venir de nouveaux engagements ruineux. Mettre fin à ce type d’engagement avant d’avoir une vision claire sur les surcoûts et notamment celui de la tonne de carbone évitée. - Quant à l’éolien en terre, il serait temps de prendre en compte ses nuisances et notamment revenir sur la loi qui limite à 500 mètres la distance entre les éoliennes et l’habitat. Il faut rappeler les recommandations de l’Académie de Médecine, qui, dès 2005, avait demandé qu’à titre conservatoire soit suspendue la construction des éoliennes d'une puissance supérieure à 2,5 MW situées à moins de 1 500 mètres des habitations. Les éoliennes sont de plus en plus grandes, hautes et rien ne change sur les distances réglementaires.    Sur la base du passé et de l’exemple de la sortie du charbon, avec le développement de l’électricité nucléaire, il faut maintenant regarder sans dogmatisme le nucléaire.  La loi de 2014, prévoit de réduire la part du nucléaire à 50 % d’ici 2025, et de limiter la capacité installée à 63.2 GW. Cette part du nucléaire était de 77 % (437/568 TWh) en 2015 mesurée en énergie produite, et de 49 % (63/128 GW) mesurée en puissance installée. Quelles sont les raisons de cet accent restrictif mis sur le nucléaire, si ce n’est un ancien accord préélectoral de l’ancien président, pour l’arrêt de Fessenheim, avant fin de son mandat. ?  Mais très vite, la possibilité de respecter l’échéance 2025 pour les 50 % a déjà été reconnue infaisable pour le nouveau gouvernement, selon les déclarations du ministre de l’écologie en novembre 2018 :  « Je préfère le réalisme et la sincérité à la mystification…Si on veut maintenir la date de 2025 pour ramener le nucléaire à 50 %, ça se fera au détriment de nos objectifs climatiques. » La nouvelle date n’est pas formellement annoncée, par le gouvernement mais apparaît devoir être 2035, selon le dernier projet PPE. Il n‘a pas fallu longtemps pour reconnaître, que la loi de 2014 était irréaliste, infaisable, Mais en parallèle la limitation à 63.2 GW, n’est pas remise en cause, et cela devrait se traduire par l’arrêt des 2 tranches de Fessenheim, dès le démarrage à venir du premier EPR en France, celui de Flamanville. Comment peut-on se priver d’un moyen de production décarbonée, sous le prétexte fallacieux, qu’après 40 ans de vie l’investissement est amorti. Ceci est peut-être financièrement avéré, mais, n’ont pas été amortis lors de 40 ans de vie, les transitoires, sollicitations qui avaient été spécifiés lors des études. Il y a des marges de dimensionnement que révèle la vie réelle, avec moins de sollicitations, donc possibilité d’augmenter la durée de vie. Les inspections faites sous contrôle de l’Autorité indépendante de Sûreté confirment le parfait état et capacité de faire au moins plus 10 ans, voire dix de plus, sujet à traiter par tranche de 10 ans, selon la réglementation française. Rien n’interdit de s’orienter vers des prolongations techniques substantielles, comme toutes celles déjà autorisées aux USA, sur cette même technologie jusqu’à 60 ans, pour pratiquement tous les réacteurs, en sachant que des études sont en cours pour préparer la prolongation à 80 ans.   Nous prônons l’économie circulaire, le maintien en vie des appareils, la réparabilité, la maintenance, et l’une des premières actions significatives gouvernementale va dans le sens opposé.  Cette première action à venir, d’arrêt non justifié, va donc voir augmenter les rejets de gaz carbonique. On voit où le dogmatisme antinucléaire conduit.   Cette constatation s’applique tout autant, dans les 10 ou 20 ans à venir, avec l’objectif, dit des 50 %. Ceci pourrait conduire à arrêter de nombreuses tranches, toujours aptes à répondre aux impératifs de sureté, dans la mesure de l’accord cas par cas de l’Autorité de Sureté. Que d’argent perdu, en mettant ainsi à la ferraille des machines aptes à répondre aux besoins.  Va-t-on pour répondre aux besoins d’électricité, devoir investir dans ces machines qui ne répondant qu’aux aléas de la nature, imposent des moyens de secours ruineux, ou basé sur du gaz naturel. Adieu à l’objectif réduction des rejets de gaz à effet de serre !  Avons-nous tant d’argent en caisse, pour nous permettre de répondre à ces décisions dogmatiques, sur le seul nucléaire et les limites à 50 % et à 63.2 GW ?  Le débat DNTE a montré qu’en dehors des trajectoires SOB (Sobriété) et EFF (Efficacité), qui reposent sur des fortes réductions des besoins (au-delà de moins 50 % par habitant) soit restriction et décroissance, il existait une trajectoire DEC (Décarbonée) plus supportable socialement et économiquement, mais cette trajectoire n’imposait pas de limite sue le nucléaire, les seuls critères étant priorité effet de serre, l’indépendance énergétique et le coût..       Pour notre pays endetté, en pensant pouvoir d’achat et priorité nationale, le gouvernement se doit de limiter des dépenses, supprimer celles inutiles et à mieux répartir les aides. Sur la base d’une situation énergétique déjà peu carbonée, dans la production électrique, il faut se concentrer sur les sources renouvelables thermiques (biomasse, solaire thermique et non électrique, géothermie) en substitution aux combustibles fossiles, en particulier stop au gaz et donc revoir la RT 2012. Il faut aider les isolations des logements mais uniquement pour les foyers très modestes. Et arrêtons les aides aux sources d’électricité comme l’éolien et le photovoltaïque, qui n’apportent rien de plus dans la lutte pour le climat, en reposant en plus sur des importations dont celles venant de Chine.