L'état doit investir massivement dans la transition énergétique . Inciter aux économies d'énergie . Obliger les industries à agir sur leurs empreintes climatiques .Ne pas réduire drastiquement les normes . Arrêter les élevages industriels . Aider les agriculteurs à faire une transition vers le bio .Remplacer la répartition PAC par superficie  par une répartition par emploi . Arrêter l'utilisation des pesticides de synthèse rapidement.  Arrêter le bétonnage des terres agricoles et l'extension des zones commerciales .  Mettre une taxe carbonne sur les produits qui viennent de loin.  Taxe sur le kérosène et le fioul lourd des bateaux .  Vignette pour les poids lourds comme le font nos voisins .