Je reviendrais sur l’idée des taxes : un bonus-malus, où le malus est suffisamment élevé pour rapporter plus que ne coutent les bonus. L’industrie n’est pas spécialement vertueuse, au minimum devrions-nous commencer par augmenter les inspections pour confirmer que la règlementation actuelle est bien suivie. Les taxes sur le carburant pourraient parfaitement revenir, mais contrebalancer par un système d’aides sur certaines quantités (exemple : la communauté participerait sur une échelle de consommation de voiture récente, on permettrait des prêts à taux 0 pour des voitures modernes [la région prendrait en charge la caution]. Il existe de nombreuses propositions actuelles de l’État, d’EDF ou Engie, etc.. Pour baisser son empreinte carbone, je dirais que la communication ciblée est et reste la solution. Oui, ce n’est pas parfait, mais cela permet de toucher ceux qui en ont vraiment besoin, pas uniquement les sachants. 	Il existe certainement des normes d’un autre âge qui hantent nos règlementations, il y en a d’autres qui y sont totalement absentes ou trop faiblement contraignantes, liées à l’écologie et la protection de notre environnement. N’étant pas spécialiste, ce n’est qu’une supposition, mais sans aucun doute un travail équivalent à celui effectué sur le Code civil devrait être fait aussi sur les codes de la construction.