Je ne suis pas contrôleur mais pour moi un mot important est le CONTROLE. Malheureusement en France on n'aime pas les contrôles car il faut payer les contrôleurs. Je voudrais qu'on contrôle les produits Bio davantage pour savoir s'ils sont bien "bio", les importations des produits qui sont soi-disant "bio" etc... Que fait la "VEILLE SANITAIRE"  (payée par nos impôts) quand on constate le scandale des viandes avariées et la tricherie viande de cheval à la place du bœuf et autres ……..??????????? Un véritable scandale !!!!!