diesel polluant : grosse mascarade ! à qui profite cette rumeur ? voiture électrique : la batterie au lithium, vive l'exploitation des gisements du lithium en Argentine ! là on ne dit pas que l'on va tout pourrir au niveau environnemental vive les boues rouges ! Ah nos diesels aussi tellement polluants en france mais tellement bien pour l'Afrique ! A qui profite la rumeur du diesel ! ah que faites vous de vos vieilles batteries ? et qui va fournir l'electricité pour nos vh électriques quand nos fournisseurs d'électricité en hiver ont des coupures d'approvisionnement ? A qui profite ?