Sur l'agriculture notamment.  L'Etat français devrait payer les aides aux agriculteurs bio.  ans de retard cela suffit ! J'ai écouté le discours du Président de la République au salon de l'agriculture. Beaucoup de choses sont à dire. Mais je n'aborderai qu'un point celui de l'aménagement du territoire. Notre pays perd des millers d'hectares de terres agricoles en raison de l'artificialisation du territoire. Juste un exemple véritable aberration agricole, écologique et économique, le projet EUROPACITY dernières terres agricoles aux portes de PARIS, terres fertiles du triangle de Gonesse. Là encore est en marche une vision purement mercantile de la RICHISSIME famille Mulliez (Auchan) alliée au groupe chinois WANDA. L'Etat devrait dire STOP  à ce genre de projet.