IL FAUT AGIR MAINTENANT!!!! L'humanité détruit l'ensemble de la nature, et donc s'empoisonne elle-même, par l'eau, l'air, l'alimentation. L'intérêt de l'humanité est dans la sauvegarde de son environnement, sans quoi elle va s'éteindre très vite; les 5 années qui viennent constituent l'un des moment  les plus critiques de l'histoire, après la menace nucléaire, car il en va des conditions de possibilité de l'existence de la vie humaine sur Terre. Il faut abandonner le modèle de la compétitivité, de la productivité et de la consommation, qui est une consumation des ressources indispensables à notre survie. La banque européenne pour le climat est une bonne idée, mais n'est pas un assez grand pas. Le dérèglement climatique est la menace la plus grave pesant sur la stabilité économique: les entreprises de l'avenir sont celles d'une société post-carbone durable.