Objectifs :        Faire de la France le premier pays au monde à avoir éradiqué à plus de 95 % les produits chimiques dans l’ensemble de son agriculture, et supprimé l’essentiel des traitements antibiotiques préventifs.      A devenir le premier pays producteur mondial en volume et en valeur de produit sains. Le premier exportateur mondial de produits agricoles et agroalimentaire de qualité et à forte valeur ajoutée, sans être ultra transformés.  Faire que 100% des cantines scolaires et des restaurants d’administrations de l’Etat et des collectivités locales soient alimentés intégralement en produits bio.     Et surtout avoir enfin des paysans heureux et justement rémunérés pour le travail formidable qu’ils fournissent.  je suis  convaincu que le nombre de paysans va augmenter dans des proportions importantes dans les dix ans à venir. Pour réussir tout cela il nous faudra : Restaurer la qualité des sols. Restructurer les espaces par replantation des haies et bosquets. Stopper le grignotage et le mitage des surfaces agricoles. Recentrer les productions sur la qualité, autant des produits bruts que des produits transformés et non plus sur le bas de gamme et les produits bruts bon marché,  dopés au intrants chimiques, domaines où les pays à bas coût de main d’œuvre ou laxistes en matière de réglementation seront toujours plus compétitifs.    Bref rembobiner en arrière le film désastreux des années 50-60 et avec les acteurs et l'appui des  technologies d’aujourd'hui reprendre le juste fil de la nature, qui peut nous donner beaucoup plus si on la respecte que si on la massacre. Et nous faire économiser des sommes considérables en frais de santé.    Aider nos paysans à intégrer des unités de transformation dans leurs exploitations ou mieux encore à le faire en groupe. Notre agriculture et sylviculture doivent pouvoir générer plus de valeur ajouté que la simple fourniture de matières premières ne le permet.  Redonner aux herbivores l’alimentation des herbivores, et aux omnivores des alimentations variées. Et naturelles.  Redonner aux animaux les espaces intérieurs et extérieurs que leur nature réclame. (voir exemple de ferme porcine au Danemark).  Réformer et modifier les structures d’abattage et de découpe. Je pense en particulier aux mauvais traitements dus à des mauvaises pratiques et notamment au stupide respect de règles d’un autre âge imposées par des religions qui n’ont pas osées se réformer. Eh bien nous le ferons pour elles que cela plaisent ou non à leurs franges traditionalistes. Nous encouragerons aussi l’abattage mobile beaucoup moins traumatisant pour les animaux et la transformation sur place dans des petites unités parfaitement adaptés à la vente par correspondance et la fourniture des collectivités locales proches.  Réintroduire les espèces anciennes animales et végétales, élargir le catalogue des semences et lutter aux cotés des paysans contre les abus de pouvoir des semenciers.     Reconnecter le paysan avec son environnement proche. Faciliter les connections entre les paysans producteurs et une clientèle lointaine.         	Dans les filières industrielles de masse notamment celles des produits laitiers, ou de l’élevage mais pas seulement, restaurer la parité de pouvoir dans la fixation des prix et des conditions de production entre producteurs, fabricants et distributeurs. Pour rappel la vente à perte est interdite en France, or c’est ce que vivent les producteurs, contraints et forcés et c’est insupportable. Il y a de la place pour des marges qui permettent à chacun une rentabilité correcte.  	Sortir les exploitations de la mono culture et de la mono production, une ferme c’est des cultures variées de l’élevage, du maraîchage, de l’accueil, du logement, de la sensibilisation à la nature, de l’entretien des paysages. Et rien de tout cela n’est incompatible avec le monde des techniques les plus modernes bien au contraire. Industrialiser le traitement des lisiers et autres sous-produits agricoles. Faciliter l’investissement en unités de méthanisation. 300 en France. 8 000 en Allemagne ! A raison de moins de 2 millions d’€ par unité l’Etat doit investir avec les paysans. Et une unité peut très bien être partagée par 7 ou 8 agriculteurs. Parce que la bonne gestion des lisiers et des fumiers c’est moins de pollution par les nitrates, c’est des rivières plus saines, c’est un revenu complémentaire pour les paysans et une source d’électricité locale pour les villages et les bourgs.  Stopper la production de biocarburant à partir de surfaces agricoles et diminuer progressivement celles dédiées aux productions pour animaux trop gourmandes en eau. Développer les synergies entre sylviculture et agriculture. Développer les pratiques d’agroforesterie, de permaculture et autres expérimentations biologiques. Re- développer la restauration des bocages ainsi que des zones humides.  Que nos PME soient aidées à chasser en meute à l’export sous les ailes de nos ETI, voire de nos grands groupes du secteur. Soutenir une filière industrielle de recherche et fabrication d’outils modernes ergonomiques faisant appel aux hautes technologies et au bon vieux bon sens paysan mais adaptés aux plus petites surfaces et économes en énergie. Reprendre et sécuriser les recherches sur les OGM et les biotechnologies mais assorties d’interdiction de commercialisation avant 20 ans minimum de tests d’innocuité et de résistance des plantes réussis. On n’est pas si pressé de s’empoisonner mais on ne refuse aucun progrès. Etudier des routes d’accès aux grandes villes pour les produits frais par voie fluviale. Favoriser l’installation de magasins de producteurs dans l’enceinte même des supermarchés.  En finir avec les excès du calibrage et de la forme parfaite. Permettre aux agriculteurs de s'organiser en groupement  pour  fournir les écoles et autres cantines  dans les quantités  adaptées. Libéraliser les règles d’hébergement à la ferme, plus seulement sous forme de gîtes ou de chambres d’hôtes, mais aussi d’habitat permanent par exemple pour des petits groupes de personnes âgées valides sous forme de colocation avec l’avantage que la place ne manque pas en général pour construire ou aménager en voyant grand. Avec toutes les opportunités de liens entre générations. L’ hyper-productivité a entraîné l’hyper spécialisation et la deconnection du paysan de son environnement proche. Nous voulons des paysans impliqués dans la vie des territoires, et bien sûr justement rémunérés pour leurs prestations, entretien et façonnages des paysages, fournitures des cantines, sensibilisation des enfants au monde agricole et à l’écologie, rôle très important mais nous y reviendrons je pense à l’occasion d’une question sur l’école. La liste n’est pas exhaustive et les initiatives bienvenues.  J’oublie certainement quelques chapitres mais je voudrai insister sur deux points très importants à nos yeux : D’abord les aliments produits pour l’animal comme pour l’homme doivent êtres bons, au goût, mais aussi bons au sens de bénéfiques pour qui les consomment. Donc sains. Ensuite la taille des exploitations n’est pas en soi un problème. Ce qui fait problème c’est les mauvaises pratiques. Si les vaches sont bien traitées dans le respect de leur nature, et de la nature, avec suffisamment de terrain pour sortir au pré, consomment herbes et fourrage bio, sont hébergées, traitées et traites dans les bonnes pratiques d’hygiène, qu’elles soient 100, 1000 ou plus, et gérées de façon scientifique ne fait pas polémique. Si cela ne génère que des économies d’ d’échelle, du confort pour l’exploitant et son équipe et pas de stress pour les animaux pourquoi pas. Mais les animaux hors sol, non merci. Si le consommateur veut les consommer ce sera son choix. Le notre sera de ne pas aider ces filières.    N’oublions pas que si les installations commerciales et même industrielles peuvent s’empiler, l’agriculture et l’élevage ont absolument besoin d’espace. Ceci nous amènera à revoir les règles d’urbanisme des zones commerciales et industrielles. Il faut en finir avec cette idée absurde que la terre ne vaut que par l’installation qu’elle porte. Une grande surface de bricolage ou un hypermarché. avec au dessus 3 ou 4 étages de commerces différents ou plus en zone urbaine et péri-urbaine  ne me choquerait pas.    Ce qui me choque c’est l’étalement de ces grandes zones commerciales qui ont dévorées les meilleures terres agricoles de plaine, celles proches des agglomérations, avec leurs immenses parkings goudronnés de plain- pied, définitivement perdus pour la nature. Il faut interdire cela, favoriser la co-installation en superposé avec des parkings en étages, plutôt que souterrains pour économiser autant de bonne terre arable que possible, je dirais comme on favorise le covoiturage. C’est la même logique.   Economiser l’espace comme on économise l’énergie.   Et tant mieux si quelques politicards véreux ou inconscients ne peuvent plus s’en mettre plein les poches.     Le chantier est immense mais ce sera l’honneur (et le bonheur) de la France d’être pionnière dans cette reconquête des liens véritables de l’homme avec  la nature.  Maintenant comment financerais-je  tout cela si j'étais aux manettes ? Nous avons déjà vu que nous allions céder les participations minoritaires de l’Etat dans les entreprises. Même si nous n’excluons pas de faire quelques acquisitions si nous le pouvons pour devenir majoritaire c'est-à-dire décisionnaire dans les secteurs les plus stratégiques, le solde sera prioritairement affecté au financement de l’agriculture et à la sylviculture.  Nous utiliserons aussi la suppression ou quasi suppression des charges pendant la première phase de 4 ans. Nous avons vu que les tailles d’entreprises, les productions, les modes de commercialisations, les investissements à réaliser, les besoins et les demandes des intervenants sont extraordinairement variés.  Il n’existe donc pas un traitement universel, pas plus qu’un financement standard. Nous allons donc organiser des états généraux : Un Grenelle de l’agriculture et un de la sylviculture et de l’ensemble de la filière bois et des industries annexes par exemple celle des produits pour la combustion du bois, poêles à bois, chaudières…etc. Là, dans le cadre des principes énoncés précédemment et des mesures plus détaillées de notre plan nous validerons les ajustements en concertation avec toutes les entreprises des catégories intéressées.  Et pas seulement avec les grands syndicats actuels que nous jugeons insuffisamment représentatifs et parfois en conflit d’intérêts patent. Nous n’avons pas le temps ici de tout développer mais l’agriculture, la filière bois, l’aménagement du territoire, sont, je le répète, des sujets majeurs pour nous, représentant très peu d’électeurs, mais concernant chacun et chacune d’entre nous. Voila l’esprit.