L'agriculture raisonnée et à tendance biologique est aussi une approche à avoir, arrêter l'hémorragie agricole  désertifiante de nos campagnes, sortir de la logique des grosses exploitations etc...Produire ce dont nous avons besoin et non créer à l'infini de nouveaux besoins. Redonner à nos sociétés une dimension humaine, sortir de la la tendance à tout regrouper, à tout massifier qui déshumanisent nos sociétés, garder une dimension humaine, de l'habitat, des villes, de nos systèmes d'exploitation etc... sont aussi pour moi une transition écologique à lié à notre environnement planétaire, local et au delà.............