Peut-être souligner qu'à titre personnel, je ne pense pas qu'il faille arrêter nos centrales nucléaires le plus vite possible. Maintenant qu'elles sont construites, leur empreinte écologique est relativement faible et ce qui motiverait selon moi leur fermeture doit avant tout être les conditions de sûreté. En revanche, je ne trouve pas très pertinent d'en construire une nouvelle génération, surtout au vu des délais et défauts de construction de l'EPR, maintenant qu'il existe des alternatives éoliennes à coûts comparables. La recherche sur la fission a un but noble et j'espère qu'elle aboutira, mais nous pourrions également développer des technologies originales, utilisant la force des marées ou l'osmose par exemple ... Remarquer aussi que cette transition écologique ne sera pas nécessairement synonyme de croissance économique. C'est certes possible de développer de nouvelles solutions technologiques, et nous avons déjà raté le coche par rapport au Danemark (éolien) ou la Chine (solaire) sur certaines d'entre-elles, mais le modèle actuel de croissance effrénée nourrie par la consommation ne peut être réellement durable, ne serait-ce que parce-que les ressources de notre planète s'épuiseront éventuellement. Est-ce si grave que cela, ou la priorité du gouvernement doit-elle être la finance, encourageant l'emploi pour en pratique concentrer les richesses au sommet ? Le défi écologique devant lequel nous sommes demande une action ambitieuse, et nous avons encore les richesses qui permettent d'y répondre. Puisque l'État n'a pas eu de scrupules à réquisitionner d'énormes sommes pendant deux guerres mondiales, ce qui a eu pour effet collatéral de fortement diminuer les inégalités, j'espère que nous pourrions au moins lever de telles sommes dans un but autrement plus urgent. Rappeler enfin l'importance de la biodiversité et l'interdépendance des espèces : souhaite-t-on polliniser les arbres manuellement, comme dans certaines régions de Chine, ou va-t-on réduire notre dépendance aux pesticides et aux monocultures avant qu'il ne soit trop tard ?