Développer l'offre de train. qu'elle soit plus avantageuse que la voiture (économiquement et de manière pratique) il y a de nombreux tracés ferroviaires déjà existants et oubliés/abandonnés : lorsque cela est possible, il faut réhabiliter ces tracés, densifier le réseau TER. lorsque c'est compliqué pour les trains, utiliser ces tracés pour faire des voies vertes/pistes cyclables faciliter le vélo dans le train, avec un supplément modique pourquoi pas Avec un bon réseau de pistes cyclables les bus scolaires pourraient être remplacés par des vélo-bus. C'est bon pour la santé des enfants en plus! Panneaux solaires sur les toits des bâtiments publics/des supermarchés... Potagers sur les toits des bâtiments publics/bureaux...