Je pense qu'il est urgent  - d'encourager massivement l'économie en circuits-courts : Ex. marchés, magasins de producteurs, vente directe, monnaies locales, relocalisation de l'artisanat et de l’industrie, généralisation de l'agriculture paysanne et biologique locale, etc. - de ré ouvrir les petites lignes ferroviaires  régionales. Ex. développement d'un service public de transport en commun de type tram-train. - de développer et généraliser des pistes cyclables sécurisées, en voie propre - de ré aménager le territoire pour limiter la dépendance au tout routier. Ex. moratoire sur les créations de zones d'activités, revitalisation des centres en priorité, etc. - de lancer un programme d'aide à l'isolation des bâtiments existants. Ex. dès maintenant, prévoir des performances énergétiques équivalentes à la construction passive pour le neuf et au BBC pour la rénovation. - d'accompagner la filière du réemploi et du recyclage de façon massive. Ex.  compléter la filière de collecte sélective des déchets, magasins de réparation des équipements électroménagers, magasins d'objets rénovés,  de vêtements d'occasion, éducation des citoyens et des entreprises à la gestion des déchets, etc. - de réglementer l'activité bancaire pour arrêter de financer les énergies fossiles et mettre fin à la spéculation - de développer massivement les énergies renouvelables pour la production de chaleur et de froid. Ex. réseau de chaleur au bois, panneaux solaires thermiques, méthanisation à petite échelle etc. puis dans un deuxième temps, pour la production d'électricité - d'aider les moins favorisés à l'accès à l'énergie propre et aux produits issus de l'agriculture biologique - de généraliser dans la restauration collective des régimes alimentaires avec moins de viande et et plus de fruits et légumes locaux, de saisons et issus de l'agriculture biologique - de débattre des solutions citoyennes pour un prix carbone suffisamment élevé mais  juste, donc adapté aux capacités financières de chaque citoyen  - de faire de l'éducation au développement soutenable une vraie priorité afin que chacun puisse bien prendre conscience de l'impact environnemental et social de ses choix de consommation.