Arrêter de culpabiliser et accabler le citoyen qui fait de son mieux pour limiter son impact sur l'environnement ( par des taxes qui ne cessent de grimper sans que son pouvoir d'achat augmente). S'attaquer aux vrais responsables de la pollution : arrêter de soutenir les grands lobbying qui financent les campagnes électorales par exemple, et les obliger à transformer leur production actuelle polluante et dévastatrice en production respectueuse de l'environnement - il y a de quoi faire!!!! Et les solutions existent!! Voir le film documentaire " DEMAIN". Proposer aux citoyens une aide financière suffisante pour faire les transformations énergétiques et écologiques selon son mode de vie personnel et ses besoins, au lieu de dépenser des sommes faramineuses et honteuses dans des travaux de réhabilitation de certaines zones naturelles qui étaient très bien avant, pour en faire des zones réservées uniquement aux touristes! Ou encore, arrêter le rachat systématique et frénétique du cordon littoral par le syndicat mixte, pour le revendre ensuite à des promoteurs type " Pierre et Vacances"!!! L'argent est bien mal utilisé et bien mal réparti!!!