Non a la mine d or!!!!! C est une abheration écologique que de songer , en ces temps de mobilisation obligatoire, à détruire des morceaux d Amazonie en Guyane !!!! Non non non. Mr Macron doit résister aux demandes financières des entreprises étrangères qui ont présenté ce projet. Son image sera détruite s'il accepté cela. Aucun plan de "reconstruction"de la forêt après l utilisation des matières premières ne pourra remplacer la destruction de la faune et de la flore.  Vraiment désolée mais NON.  Je compte sur vous pour relayer ce message !!!!!! PLEASE.