Oui votre questionnaire me semble bien succinct et léger. La transition écologique passe aussi par une agriculture propre, sans produits chimiques et là il n'y a aucune volonté du gouvernement et de nos élus. L'argent du contribuable qui sert à subventionner cette agriculture qui fait "crever" les français et creuser le trou de la sécurité sociale  ne devrait plus être distribué qu'aux seuls agriculteurs qui font du "propre" et cela pour la santé de tous les citoyens. Encore un problème de lobbies !  Autres lobbies : les chasseurs. Un exemple, heureusement que le CE a supprimé l'autorisation de M. MACRON permettant la chasse aux oies cendrées .... Honte à la France qui est la seule en Europe à autoriser la chasse à de nombreuses espèces protégées ailleurs. Développer la recherche pour les énergies de remplacement et pour le recyclage des batteries électriques avant d'inciter les citoyens à acheter des voitures électriques qui au final polluent tout autant avec leurs batteries ! Que fait le ministère de l'environnement ? Que font nos parlementaires ?