l'important problème du climat est à régler par les états et à un niveau mondial. par exemple, lors du dernier sommet à DAVOS, il y aurait eu 1500 décollages et atterrissages d'avions (souvent des jets privés) quelle pollution en a découlé ?? les particuliers ne peuvent pas faire beaucoup plus que trier leurs déchets, ne pas utiliser les plastiques, éviter de jeter.... mais que fait l'Etat quand Amazone détruit toutes sortes de produits encore utilisables sur une décharge à ciel ouvert (vois un récent reportage) alors qu'un particulier pourrait être pénalisé si un déchet portant son nom est retrouvé