L'urgence et la priorité absolue pour la sauvegarde de l'humanité et de l'environnement est la lutte contre le réchauffement anthropique de la planète. En France, la production d'électricité étant l'une des plus décarbonées du monde pour un pays et une économie de cette taille, les postes d'émissions de CO2 qui doivent faire l'objet de tous nos efforts sont les transports, le logement (chauffage) et l'agriculture. Pour les transports, il s'agit de développer le ferroutage pour effacer le maximum de poids lourds des réseaux routiers, développer les petites lignes ferroviaires locales pour les déplacements quotidiens dans les zones périurbaines et rurales, transformer l'industrie automobile française pour qu'elle se mette enfin sérieusement à la mobilité électrique et allège ses modèles, recréer une industrie minière française diversifiée pour assurer notre approvisionnement en métaux de la transition énergétique. Pour le logement, commencer par la sobriété d'usage en subventionnant beaucoup plus massivement la rénovation et l'isolation, remplacer les chaudières au fioul et au gaz par des pompes à chaleur et du solaire thermique, enfin promouvoir et subventionner la géothermie pour les logements et les bâtiments collectifs. La transition énergétique telle qu'actuellement engagée en France n'est pas une transition écologique. La très grande majorité des efforts et des subventions publiques vont dans le soutien au développement des moyens de productions électriques extensifs et intermittents (éoliennes et panneaux photovoltaïques). Or ces moyens intermittents ne remplaceront pas des moyens pilotables en l'absence de moyens de stockage équivalents. Ces moyens de stockage à de telles échelles n'existent pas et aucune piste technologique actuelle ne permet d'envisager un "miracle" sur ce front-là dans les délais considérés. En attendant et si ce n'est par du nucléaire décarboné, leur intermittence est compensée par des énergies fossiles carbonées : charbon, pétrole, gaz. Faire le pari que l'on trouvera peut-être plus tard les moyens de palier cette intermittence sans provoquer plus de méfaits environnementaux que l'on en évite est tout simplement aussi irresponsable et obscurantiste que de considérer que le réchauffement global n'est pas le fait de l'homme et qu'il se réglera bien tout seul. Par ailleurs ces moyens de production intermittents mobilisent beaucoup plus de métaux et de matériaux de construction au kWh produit que les moyens intensifs, génèrent beaucoup plus de déchets, et nécessitent une artificialisation de grandes étendues naturelles terrestres ou maritimes, ce qui nuit fortement à la biodiversité déjà très sévèrement dégradée sur l'ensemble du territoire national. Enfin, ni les industries extractives des ressources nécessaires ni les filières industrielles de production de ces moyens n'étant présentes en France, ils ne génèrent que peu d'emplois pérennes et aggravent le déficit commercial de la France. Au regard de l'objectif prioritaire poursuivi, et au passage pour créer un grand nombre d'emplois non délocalisables, les fonds publics alloués aux éoliennes et aux panneaux photovoltaïques seraient donc infiniment plus utiles en étant consacrés à la rénovation des logements. En termes de pouvoir d'achat, là où l'injection massive de production extensive et intermittente d'électricité augmente très fortement la facture énergétique des ménages, la rénovation et l'isolation des logements diminue leurs dépenses de chauffage. Le maintient d'une consommation électrique haute, et l'électrification en cours et future de nouveaux usages, notamment dans les transports, imposent l'entretien de notre parc nucléaire non émetteur de CO2, amorti, sûr, occupant très peu de territoire par kWh produit, utilisant des quantités très faibles de nouvelles matières premières, et produisant très peu de déchets par ailleurs soit recyclés soit gérés sur le long terme ; et imposent également, à moyen-long terme, le renouvellement de ce parc pour un approvisionnement énergétique durable.