Nous ne pouvons plus continuer à consommer toujours plus de ressources non renouvelables, puisque par définition leur stock va s'épuiser.  Il faut donc anticiper cela le plus tôt possible : Si l'on ne peut pas s'en passer, il faut les économiser au maximum, et chercher en même temps des alternatives. Le modèle économique de croissance perpétuelle ( consommation et population ) tel que nous le connaissons n'est pas soutenable : épuisement des ressources, agriculture intensive avec produits et engrais chimiques, pollution, émissions de GES.  Soit nous serons acteurs de ce changement de mode de vie pour protéger notre avenir, soit nous subirons les conséquences de notre irresponsabilité de façon brutale.