Il y a un sérieux besoin d'élévation de ce débat, ce questionnaire est loin d'être à la hauteur des enjeux, les questions posées sont cloisonnées et ne sont donc pas pertinentes, elles auraient pu faire l'objet d'un simple sondage alors qu'on est soi-disant dans un débat national... Au regard des questions on s'aperçoit que le gouvernement n'est pas à la hauteur des enjeux, et n'a pas de vision objective globale. Je ne suis pas là pour servir les intérêts politiques de qui que ce soit, et vous trahissez encore une fois la mouvement populaire réellement à l'initiative du débat. C'est d'une transformation radicale dont la planète (y compris nous) a un besoin urgent. Cela ne peut advenir que dans la compréhension de notre dérive séculaire, en particulier ce cloisonnement et ce plafonnement de l'esprit humain. Les nations, les partis, les innombrables divisions dont nous sommes à l'origine nous empêchent de saisir l'unité du monde et de la vie. Ce sont nos cloisonnements qui nous ont aveuglés, la simple observation de la nature pour ce qu'elle est, sans interprétation tendancieuse peut nous guider vers l'élaboration d'une vraie société, pas cette mascarade réformatrice qui ne remet jamais rien totalement en question. Je suis donc particulièrement désolé de vous dire que vous devez tout revoir y compris votre fonctionnement intérieur avant de vous attaquer à des questions dont vous ne réalisez pas l'importance. Personne n'est supérieur, personne n'échappe à la mort, mais vous cautionnez cette vie hiérarchisée qu'on arpente comme si on n'allait jamais mourir vraiment. Vous devez fermer les centrales nucléaires et à charbon, vous devez vous y mettre tout de suite sans ménager les intérêts pécuniaires des acteurs actuels. Vous ne devez pas continuer à parler de la France un peu partout alors que des gens n'ont pas de toit... Vanteriez-vous votre famille si vos enfants étaient sans abri ? La France et le monde méritent une révolution de l'intelligence, un éveil général est nécessaire, nourrissons nos esprit avec de la bonne nourriture, supprimons du paysage audiovisuel tout ce qui entretient le nivellement par le bas etc.