Julien Phedyaeff et Christophe Sancerre sont tous deux issus de l’ENSCI Ateliers, une prestigieuse école de design. Leur invention, à contre-courant de notre monde moderne, est un ovni.En apparence, cette machine à laver a tout de l’appareil électroménager traditionnel. Mais, si on s’y intéresse de plus près, on s’aperçoit qu’elle affiche des particularités uniques : elle est livrée en kit, elle est évolutive, personnalisable, facile à transporter, économe en eau et, surtout réparable à l’infini ! Ce n’est d’ailleurs pas pour rien qu’elle a été baptisée L’Increvable.  Ces performances inédites ne doivent rien au hasard. Julien Phedyaeff et Christophe Sancerre ont confié à La Tribune quelles étaient les origines de leur motivation :« Le constat de départ était simple : aujourd’hui un lave-linge a une durée de vie moyenne de 8 ans. Soit deux à trois fois moins que ce que les fabricants proposaient il y a une vingtaine d’années. On peut penser que cela est dû à des problèmes techniques que l’on n’arriverait pas à résoudre de nos jours… alors que c’est justement l’inverse ! Nous n’avons jamais eu autant de solutions pour développer des machines économes en eau, en électricité et faciles à réparer. Pourquoi ne pas le faire ? ».  Pour l’heure, ce lave-linge du futur est encore en phase de développement et de financement.Quand on sait que notre environnement crève d’une surconsommation déraisonnée, une invention telle que celle-ci montre la voie à suivre.