L'augmentation de la population m'effraie. 1 ou 2 enfants par famille, c'est suffisant. Qu'on ne me parle pas de dénatalité, et du paiement de nos retraites (pour celles-ci,  il faut trouver d'autres solutions).  La construction des maisons doit respecter un bilan énergétique permettant à ses habitants de ne pas avoir une grosse facture de chauffage. Idem pour les édifices (théâtres, musées, usines) : plus de  halls gigantesques.  Pénalisation pour les dépôts  sauvages de gravats, d'ordures. Je mets dans le même sac que l'écologie ce que l'on voit :  poubelles en ville qui débordent, sacs éventrés, mégots de cigarettes dont le jet devrait être pénalisé.