Comment se fait- il qu’on ne mise pas plus et plus vite sur la pile à hydrogène qui me semble une solution d’avenir pour les transports, beaucoup moins polluante que les batteries et plus fonctionnelle (autonomie). Sur la santé je suis particulièrement choqué par la tendance très égoïste au rejet des vaccinations car il s’agit d’un acte citoyen indispensable à l’élimination de fléaux. Malheureusement le corp médical ne donne pas toujours le bon exemple. Il devrait être contraint pour rester opérationnel en cas d’épidémie.