Baisser l’intensité lumineuse urbaine  Passage de l’éclairage public a la technologie LEDs idem pour l’éclairage des bâtiments   Contrôles sanitaires draconiens en vue de limiter des importations des nourritures provenance hors UE Mutualisation et Gestion en réseau de l’énergie électrique pouvant être produite et stockée par les particuliers et les entreprises ( batteries , hydrogène,)     Rétablissement d'une vignette automobile en fonction de sa consommation réelle en carburant fossile applicable a tous les véhicules y compris étrangers  sur nos routes Interdiction des feux d'artifice privés et modérations des feux d'artifice publics source d'importante pollutions Idem pour les manifestations polluantes inutilement  Formule1, Rally, Tractor pulling, 24H  est remplacer tout cela en hybride ou électrique comme la Formule E  Sanctions contre l'obsolescence programmée , le suremballage , le gaspillage, valoriser la consigne et le tri sélectif Stockage et réutilisation généralisé de l'eau de pluie ( agricole et particuliers) permettrais économies et lute contre les inondations  Plutôt que des primes pour les véhicules électriques transformer les horodateurs en bornes et faire payer obligatoirement une recharge plutôt que le stationnement que votre voiture soit électrique ou non ! Faciliter le déploiement de mini-centrales hydrauliques  et d’hydroliennes là ou il y avait des moulins a eau Réduction drastique des aéroports  et taxation du trafic aérien y compris le survol  Stopper les COB"machin" ou ils traversent la moitiée de la planète pour bouffer au frais de la princesse et décider de se revoir plus tard ! Arrêter de bruler du bois comme alternative soit disant écologique c'est un puits de carbone a privilégier pour la construction  ne méthaniser ou bruler que les déchets Pourquoi les véhicules de distributions locale camionnettes livraison , la poste , véhicules de municipalité et camions poubelles ne sont ils pas tous électriques ?   Pour finir notre civilisation est faite au profit les  lobby pétroliers pour une surconsommation énergétique ( loisirs, délocalisation, juste a temps, obsolescence, suremballages, . etc.)