Il faut investir massivement dans la recherche et développer les techniques permettant de sortir du carboné, comme cela a été fait à l’époque pour le nucléaire. Le financement devra être assuré par de la création monétaire à coût zéro et non pas par des emprunts sur les marchés financiers. L’amortissement devra être prévu sur une longue période (40 à 60 ans) et son coût intégré au prix de l’énergie ainsi produite. La transformation énergétique est une vision à long terme, incompatible avec la stratégie des marchés financiers. Des mesures immédiates peuvent être mises en place comme le ferroutage, ce qui en plus aurait l’avantage de booster la SNCF qui en a bien besoin. Concernant la consommation alimentaire il faut privilégier les productions locales peu gourmandes en transport et conservation.  Réduire au maximum le plastique en privilégiant le bois et le papier (nous avons la 2ème  forêt d’Europe).