Compléter la réglementation sur la hauteur des arbres proches des habitations et notamment ceux du voisinage. Si le code civil, articles 670 à 673 est précis pour les plantations à moins de 2 mètres de la limite séparatrice avec le voisinage, il n'y a pas de précision sur les hauteurs maximales autorisées pour les plantations au delà des 2 mètres de distance. Actuellement, les individus n'ayant l'esprit citoyen et responsable peuvent agir en toute impunité, laissant leurs arbres se développer à très grande hauteur. Pourtant le dérèglement climatique (cf décembre 1999 et juin 2018 notamment) a provoqué de forts dégâts sur  les arbres de grande hauteur et leur environnement proche.