- Énergie :  - L'électricité ne représente que 22 % de la consommation finale, mais elle est fondamentale car vitale pour le fonctionnement de la société. Nous avons de l'électricité d'excellente qualité (50 Hz stabilisé) et émettant très peu de CO2 et de particules grâce au nucléaire. Utilisons nos centrales jusqu'à terme en développant en parallèle les EnR et la réduction de la demande. Ce qui nécessite impérativement de stoker les déchets de longue durée à grande profondeur (+500 m à Bure) car maintenant qu'ils existent et au vu de ces durées d'activité et des 2 guerres mondiales du XXième siècle, il serait irresponsable vis à vis des - nombreuses - générations suivantes de prendre le risque qu'une crise politico-économique majeure en permette leur dispersion incontrôlée. De plus conserver une réserve d'électricité nucléaire de nouvelle génération permettrait d'éviter des problèmes critiques de "black-out" (cf. Venezuela) tant que l'offre des EnR restera instable.    - Pour les 70 % de consommation finale énergétique liée aux hydrocarbures, outre le fait qu'ils grèvent le budget de l’État, le développement des transports ferroviaires, fluviaux et en communs pourraient permettre d'en abaisser la demande. En effet, le développement des véhicules électriques individuels ne me semble pas une très bonne solution, car ils émettront eux aussi des particules au freinage, par l'usure des pneus et des revêtements routiers, et ils posent aussi des problèmes d'ACV - Analyse de Cycle de Vie -  à propos des ressources naturelles et énergétiques utilisées pour leur construction et leur recyclage. Enfin, ce développement n'empêchera pas les embouteillages (cf. Norvège) en ville. Il me semble plutôt mieux de chercher des solutions socio-économiques alternatives au transport individuel.    - Nota : Je propose, si le système des vignettes Crit'air persiste, d'inclure aussi dans les paramètres de sélection la consommation des véhicules. Pourquoi favoriser un véhicule consommant 8 l/100 km (impactant les importations de combustibles, et le traitement des filtres et catalyseurs) en ville par rapport à celui qui en consomme 2 fois moins même s'il émet un peu plus de particules, NOx et autres monoxydes de carbone ?  - En tout état de cause, les efforts de recherche sur ces solutions futures concernant la transition écologique au sens large ne doivent pas être relâchés, et surtout il faudra toujours surveiller et mesurer les effets et conséquences directes et les externalités des solutions dites "durables - soutenables" appliquées à un moment donné afin de pouvoir les stopper ou les infléchir à temps lorsque - inévitablement - certaines d'entre elles s'avèreront "non durables" voire dangereuses.