Revoir nos indicateurs économiques. Le PIB évalue la consommation d'énergie de la société. Le bon indicateur serait celui qui évalue la performance de l’énergie.  Notre modèle pousse au gaspillage et à la sur-consommation. Il faut selon mois taxer tous les producteurs de déchets en partant des entreprises aux contribuables (les émissions de gaz polluants peuvent être considérés comme déchets). Toute production quelle soit vendu ou non doit être soumise à une taxe ! Enfin nous pouvons faire des contrôles douanier plus poussés pour bloquer tout produit manufacturés venant de pays hors Europe et ne répondant pas aux exigences européennes. L'entreprise qui expédie des produits illégaux est saisie de ses biens et doit acquitter une amende. Libre à nous de faire ce que l'on veut de ces biens saisies. Nos lois nous protège il faut par conséquent du monde pour effectuer les contrôles. Il y a des fonctionnaires qui rapportent à l'état, misons sur eux !