La transition écologique des seuls pays occidentaux, ne changera rien à la donne. Le plus grave problème, c'est la démographie dans les autres pays. De plus, il faut arréter de penser que les jeunes paieront les retraites de demain. Ils seront toujours plus nombreux à ne pas avoir de travail. Il faut arréter également de penser que la croissance doive augmenter continuellement. Ce n'est pas tenable. Les nouvelles technologies ont créé moins d'emplois qu'elles n'en ont détruits, car nos gouvernements ont été incapables de comprendre leurs conséquences sur les emplois et notamment les petits jobs d'appoint qui permettaient aux femmes, notamment, d'arrondir les fins de mois de la paye des maris. J'ai perçu le problème à venir, lorsqu'on a supprimé les caissières aux péages des autoroutes. Ce sont ces petits jobs, comme celui de caissière de grandes surfaces qu'on suppriment à la pelle, qui permettaient de voir la lumière au bout du tunnel mensuel dans les budgets des ménages. La transition écologique ne pourra se faire que si les ménages ont de l'argent en fins de mois pour pouvoir y participer. Tout est lié.