Le patrimoine ancien comprend quantité de "passoires énergétiques". Leur rénovation raisonnée est un gisement d'économies d'énergie. Désolé de le dire mais abandonner ce secteur aux entreprises "labellisées" est une grossière erreur. Chacun son métier. Le savoir-faire des thermiciens dans ce domaine complexe est déjà mis à rude épreuve. Alors ce n'est pas "sur le coin de table de la cuisine" que l'on décide des solutions les plus pertinentes. Et chaque bâtiment "rénové" l'est pour 30 ans. Bien fait ou mal fait.