Pourquoi  priver les nouveaux diesels de la vignette critair 1 alors que ces nouveaux diesels ne polluent pas plus que les moteur à essence. Ils consomment moins donc ils sont meilleurs pour le réchauffement climatique. C'est l'exemple de décision doctrinaire et démagogue. Pourquoi mettre en danger des milliers d'emplois sans des justifications véritablement étayées.  Il faut mettre des aides significatives pour remplacer les vieux diesels qui eux polluent et posent un problème. La position vis à vis du diesel doit plus nuancée et plus intelligente. Arrêtons de nous tirer des balles dans le pieds.