Placer la transition écologique en première ligne des questions du gouvernement. Il s'agit d'une urgence globale. Mettre un terme à la croissance pour la croissance, qui causera, et cause déjà, notre perte. Et pour cela : protéger la biodiversité, mettre un terme au nucléaire en France, mettre en place des alternatives énergétiques vertes, taxer les pollueurs, améliorer le tri et le recyclage des déchets, retour aux consignes sur le verre, diminuer les emballages/augmenter la vente en vrac, favoriser la réparation des produits VS toujours plus de technologies et d'obsolescence programmée...