J'aimerais insister sur le sujet de l'agriculture industrielle. Il est urgent de changer cela : les produits phytosanitaires utilisés sont dévastateurs sur l'environnement ET sur les Hommes.  Les élevages d'animaux intensifs, en plus d'être peu éthiques, polluent et donnent de toutes façons des produits de qualité très basse. La viande étant un aliment optionnel, qu'on peut se permettre de manger rarement ( et que l'on ne doit pas de toutes façons consommer trop souvent ), il est impératif de changer ces élevages et de les remplacer par des élevages où les animaux peuvent au moins voir la lumière du jour et goûter au goût de l'herbe. Stop à l'élevage de poules en hangars, aux élevages aux mille vaches et autres élevages de porcs absolument immoraux !