Il faut arrêter de parler de "sauver la planète" et de "l'environnement". Il s'agit de nous sauver nous-mêmes et de préserver NOTRE environnement. Il est temps d'être réellement ambitieux, d'oser un changement total de paradigme, de système, de philosophie. Il faut sortir de la logique de développement économique, opter pour un développement écologique, basé sur la recherche du bonheur (et non des profits), l'amélioration du cadre de vie et de qualité de vie. Alors certes, cela coûtera cher d'un point de vue financier. Mais il faut que les ambitions et les moyens soient à la hauteur des enjeux. Et l'argent, il y en a (il n'y en a jamais eu autant !). Il faut juste aller le chercher là où il est (et où il s'accumule depuis des dizaines d'années) !