Pour chaque produit, Il faut imposer aux fabricants d'utiliser des emballages dont le recyclage est possible et facile. Eviter les emballages utilisant beaucoup de matières différentes et dont on ne sait pas dans quel bac les mettre. Exemple, une enveloppe à fenêtre contient du papier et du plastique. Simplifier le tri par les citoyens en utilisant des logos compréhensibles et que l'on retrouverait sur les bac de collecte. Le logo avec 2 flèches une blanche et une noire indique que le fabriquant paye une taxe, franchement qu'elle est l'utilité pour le consommateur.