la maltraitance animale est ma seule préoccupation. Il faut " Abolir " l'élevage intensif . Il tient une large part dans les émissions de gaz à effet de serre. Aujourd'hui la souffrance animale n'est plus tolérable, d'autres alternatives sont possibles à condition de le vouloir. Mais il va falloir faire vite le réchauffement climatique est " en marche ". Laissons aux personnes de bonne volonté, il y en a beaucoup, changer le cours de fonctionnement de cette société actuelle complètement obsolète.