La fiscalité environnementale doit financer réellement la transition écologique de notre pays : la taxe "carbone" ou "pollution" doit aller intégralement (fléchage" direct et transparent) au budget de l'environnement pour être reversé sous forme d'aide à la reconversion ou de crédit d'impôt et mieux accompagner cette transition. Les constructeurs et industriels doivent participer comme les consommateurs aux taxes de pollution diverses car ils contribuent à la pollution. Plus de rénovation énergétique, plus d'énergies renouvelables, plus de véhicules économes et moins polluants, plus de recyclages, plus de protection de nos nappes phréatiques, de nos rivières et des mers . Prendre en compte les alertes de santé publique pour appliquer davantage le principe de précaution dans tous les domaines suivants : alimentaires (mal bouffe, conso de viande, additifs, sucres, sel, graisses saturées, etc..), pharmacologiques, produits transformés industriellement, phytosanitaires, etc... Réduire les vols aériens très polluants disposant d'une alternative par la route ou le chemin de fer en moins de 4H. Relocalisation des productions de vêtements neufs et recyclables en Europe.  Taxer davantage les importations de produits avec une baisse de la TVA des produits alimentaires français. Privilégier les écorecharges sur les rayonnages des magasins et revenir aux consignes des bouteilles. Développer davantage le solaire et les éoliennes sur le territoire qui a naturellement cette ressource quasi gratuite. Revoir totalement la pratique de la chasse en réservant les actes de chasse à la régulation, en confisquant les armes des chasseurs dangereux pour les marcheurs ou VTT en forêt, en interdisant l'élevage intensif de gibier destiné à la chasse, en durcissant les règles et le permis de chasse et en interdisant aux lobbying de chasse à influencer les politiques. Prendre réellement en compte la souffrance animale (vidéo obligatoire en abattoir avec contrôles fréquents, suppression chasse à courre et corrida). Organiser une grande campagne de stérilisation des animaux de compagnie sans oublier les DOM-TOM où la prolifération des chats sauvages devient dangereuse pour l'homme. Aider davantage l'agriculture biologique, et aider les autres à se reconvertir tant que l'exploitation n'est pas viable. Stop à la pêche intensive, électrique et respecter les quotas de pêche pour permettre le repeuplement des océans. Développer et transmettre dès l'école primaire et jusqu'au collège les idées de protection environnementale, de décroissance de la consommation et de civisme pour développer le sens des responsabilités collectives, citoyennes et l'analyse pour former les consciences au consensus, à la réflexion raisonnée: chaque semaine par atelier.