Il faut changer de paradigme : urbanisme, production agricole plus respectueuse, valorisation des déchets qui permettrait un développement industriel nouveau, production de gaz par biomasse (quand je pense à tous les déchets alimentaires, verts et agricoles !!!) revoir toute la politique de transport, développer le ferroutage. Des aides de l'état visibles et d'accès simple avec une bonne information (élimination de tous ces escrocs et margoulins qui vous cassent les pieds à longueur de journée avec la transition écologique) !