Quelles idées :   Mettre en place une campagne de sensibilisation pour inciter les Français a jeter leurs déchets dans des poubelles et à recycler davantage. Idem pour les cigarettes qui sont constamment jetées dans la nature.  Mettre en place des consignes sur les emballages (bouteilles en verre et plastique, cagettes,  cartons,  ....). Réduire les emballages alimentaires. Limiter l'emploi du plastique. favoriser le verre, le carton et le bois.  Appliquer le principe pollueurs-payeurs à toutes les échelles : citoyens, entreprises, transporteurs, ...  Les investissements de l'Etat doivent être analysés en terme d'utilité vis-à-vis du développement durable (selon une analyse du cycle de vie (ACV) avec perspectives de remploi notamment).  Inciter les entreprises à mettre leurs déchets en décharges spécialiser en réduisant les coûts de mise en décharge. Obliger les concessionnaires de plateformes de recyclage à accepter les déchets qui peuvent être recyclés mais qui ne génèrent pas du profit pour l'organisme de recyclage.  Développer la méthanisation dans les industries, les exploitations agricoles, les stations d'épuration, les usines de déchet....  Développer l'énergie à hydrogène. Notamment le moteur à hydrogène et non le moteur électrique.   Favoriser la mise en place des panneaux solaires sur les toits des immeubles en villes plutôt que sur des espaces naturels et agricoles.   Développer les filières de recyclages partout en France. Faire appel à la recherche et à l’innovation.   Améliorer le traitement des eaux usées par ajout d'un traitement tertiaire d'ultra filtration avant rejet au milieu naturel. Limiter les rejets d'eaux usées des déversoirs d'orages par l'autosurveillance des réseaux et le développement des réseaux séparatifs.   Gérer le maximum d'eaux pluviales à la parcelles. Imposer un débit maximal de rejet au réseau pluvial public.   Renouveler davantage les réseaux d'eau potable et d'assainissement en France afin de limiter les fuites, infiltrations... Durcir les contrôles des délégataires et concessionnaires d'eau, d'assainissement et de déchets afin de contrôler les renouvellements des ouvrages et de contrôler la qualité des prestations.  En voirie utiliser davantage de matériaux de réemploi notamment dans les couches de fondation.