Il faudrait créer une sécurité sociale de l'énergie sur le modèle de la sécurité sociale actuelle, financée par les taxes sur le carburant. Les sommes ainsi collectées pourraient être affectés à la transition écologique d'une part et au soutien des personnes défavorisées, d'autre part, en versant une aide calculée en fonction des revenus et des kilomètres parcourus pour aller travailler. L'argent ainsi collectée n'irait pas au budget de l'Etat mais à la transition écologique. Il faut développer le ferroutage. Ils suffit d'emprunter l'ancienne RN10 entre Angoulême et Bordeaux pour découvrir les files de camions étrangers qui traversent notre pays.  Il faut maintenir et développer les lignes de train régionales. Un véritable réseaux existait jadis avant d'être démantelé;