Je suis contre le projet Montagne d'Or :  Les profits concernent une société canado-russe, et non la société guyanaise. Les emplois seront peu valorisés, et dans le même temps, la société minière bénéficiera de subventions de l'Etat.  Ces emplois ne profiteront pas à la Guyane de manière certaine. Il s'agit d'une pollution à grande échelle, avec disparition de la forêt guyanaise sur un grand espace : l'or extrait pourra t-il permettre de nous racheter une nouvelle forêt ? La forêt représente les terres sacrées des Amérindiens.