IL s'agit d'un problème planétaire et la France représente moins de 1% de la population mondiale. Avec le nucléaire nous sommes parmi les meilleurs pour les émissions de C02. Il faudrait que tous les pays avancent ensemble car être seuls ou trop en avance nous handicaperait. Le cas du glyphosate est exemplaire : Nous sommes les seuls dans le monde à vouloir le supprimer immédiatement alors que sa nocivité n'est pas avérée. Nous avions eu la même position pour les OGM qui ont pourtant permis et qui permettent toujours de nourrir la planète.