En France nous avons trop tendance à penser que tout est entre les mains de l'Etat ou du service public en général. Il faut aussi des alliances avec les entreprises, petites ou grandes. Que les industries modifient leurs modes de production. Il faut aussi faciliter le développement de start-up qui développent de nouvelles idées et que l'Etat sachent les repérer, les promouvoir et s'appuie sur ce qui émerge du "terrain" économique. Enfin, que la législation empêche certains de nuire (amendes, interdictions, taxation...) et au contraire favorise ceux qui respectent l'environnement ou contribuent à lutter contre les problèmes écologiques (moins de charges, subventions ou aides).