Eviter que le changement d horaires empêche de prendre le TER quand on a un billet TGV. Les contrôleurs nous informent  qu ils pourraient verbaliser si on prend un TER en cas de retard d une correspondance TGV ou si nos horaires ont changé après un rendez vous. Le fait de devoir repasser dans un guichet pour des formulaire administratifs encourage le client : il faut une mobilité réelle et faire que la SNCF s 'adapte selon le mode TGV ET TER est employé. Je trouverais scandaleux de payer des amendes pour être plus mobiles et c'est décourageant et incite a prendre la voiture pour mieux s adapter.