Transition écologique   Privilégier les récipients consignés pour limiter la pollution. Supprimer un jour férié et le consacrer à des travaux d'intérêts écologiques. Encouragé par la loi l'utilisation par les industries d'emballages biodégradables. Remettre en vigueur les portiques éco-taxe et ou une vignette pour autoriser la circulation sur le territoire français des routiers. Développer le transport ferroviaire pour le transporter des marchandises. Obligation de cultiver 50 % du sol agricole français en bio et d'imposer la même règle pour les produits importés. Limiter le déclin des insectes et oiseaux par l'agro- agriculture. Favoriser l'utilisation des transports propres notamment en développement les vélos routes. Favoriser l'utilisation de matériaux laissant une surface minimum perméable dans chaque maison.