Apprendre réellement à conduire de façon responsable à tous conducteurs.  Y compris les cyclistes et autre trottinettes. ... Un coup de frein pour les éviter, c'est relancer le moteur pour repartir.  Pourquoi pas obliger tout le monde à suivre une formation continue obligatoire tous les 5 ans, comme les professionnels de la route.  On obligeait bien les jeunes gens de mon époque à rendre 1 ans à la nation  ( service militaire ). On y gagnerait en dépense.  Moins d'accident moins de stress au volant.  Donc moins de dépense de santé la aussi.  Et plus de sécurité.  Un réseau routier digne de ce nom, contribue aussiau bien être de chacun.  Moins de pollution.  Mieux vaut rouler de manière fluide, qu'à 80 sur une route degradee.  Ça polue moins.