Cesser de nous dire que la voiture électrique est la solution pour lutter contre le gaz à effet de serre. A ce jour et pour de longues années encore, la très grande majorité de l'électricité est produite avec du charbon, du pétrole, du gaz naturel et de l'énergie atomique (qui ne produit certes pas de gaz à effet de serre mais des déchets très dangereux dont on ne sait que faire). De plus, une grande partie de l'électricité produite est perdue dans son transport des lieux de production aux lieux de consommation par le simple échauffement des câbles électriques. A cause de cela, le rendement du moteur électrique (le rapport entre l'énergie consommée et l'énergie mécanique produite) est inférieur à celui du moteur diésel, le moteur thermique qui a, à ce jour,  le meilleur rendement. Dans les villes, il faut donc privilégier la marche à pied, le vélo et, quand ce n'est pas possible, les transports en communs. Pour les transports entre métropoles, il faut privilégier le rail y compris et surtout pour le transport des marchandises. Enfin pour les trajets vers les petites villes et villages, utiliser la voiture diesel. Et tout ceci tant que l'électricité n'est pas produite de façon significative par le renouvelable. Et bien sûr, taxer les déplacements aériens.