Il faut limiter au maximum les parcs éoliens terrestres. ils détruises la nature visuel et physique ( béton enfoui dans le sol), modification des micro climats locaux (voir exemple de la culture des pommes de terre sur l'ile de Crêtes.  De plus compte tenu de la durée de vis des éoliennes inférieure à 20 ans, de leur cout d'entretien, des compensations données au propriétaire des terrains, je suis convaincu que le prix du kWh éoliens ne sera jamais compétitif.  De plus les grands pays producteur de pétrole actuellement savent très bien que leur source de richesse va s'épuiser et ils sont en train de développer des grands parcs éoliens maritimes d'investir à grande échelle dans des centrales nucléaires de nouvelle technologie et des centrales solaires. Ils seront donc capable dans les années à venir de fournir de l'électricité à des couts bien inférieurs à ceux obtenus par l'éoliens.  de plus les parcs éoliens actuels rapportent peu puisque qu'il sont financer par des investisseurs chinois qui a terme en retireront des profits qui viendront impacter le cout du KWh.