Fort dommage que Nicolas Hulot soit parti.... Complexité des lobbys.... Pourtant il faut parfois faire des choix et savoir ce que nous voulons. Si nous le savons et bien, faire tout ce qui est possible ....On sait que l'heure est grave en matière d'écologie alors faisons ce qu'il faut. Ecouter les sachants en la matière et arrêter de se faire influencer par ceux qui polluent avec leur argent....Développer toutes les énergies renouvelables ça veut dire faire des concessions, faisons le mais tous ensemble ! Il ne devrait pas avoir un ministère de l'écologie mais bien un département écologie dans chaque ministère qui guiderait chacune et chacun pour améliorer l'écologie de tous. Que les véhicules de service des services de l'Etat commencent à être "verts", montrez nous l'exemple....Stop au gaspillage qui justifie l'obtention du même budget d'année en année. Et surtout arrêtez de nous dire des mensonges : augmenter laxe sur les carburants pour faire de l'écologie OUI mais avec toutes les recettes et non pas une partie ! Pour être crédible il faut monter l'exemple et arrêter les mensonges.