Napoléon avait -entre autres- instauré la culture de la betterave (à sucre) pour contrer le blocus anglais. Ainsi, on devrait constituer une force de proposition de retour de productions en France du maximum de produits que l'on importe de chine ou ailleurs : c'est forcément réalisable pour nombre de produits. Au bilan : des millions de tonnes de CO2 en moins et une balance commerciale qui -enfin- se rééquilibrerait, sans oublier les milliers d'emplois en plus. Avec de la bonne volonté c'est tout à fait réalisable. L'exemple de l'importation des tombes mortuaire de Chine est déjà assez représentatif de cette hérésie.