Ecoutez les cris d'alarme des scientifiques ! assez des enjeux à court terme, s'il-vous-plait prenez des décisions courageuses, par : la réduction des émissions de gaz à effet de serre ; par la réduction de notre dépendance au pétrole ; par la promotion des énergies renouvelables pour abandonner les énergies fossiles et nucléaire ; par l'investissement dans la rénovation des logements et particulièrement des toitures ; par la garantie d'un revenu décent aux agriculteurs ; par la protection de nos côtes (autant que faire se peut) ; par l'accès à tous à une alimentation saine sans pesticides et autres perturbateurs endocriniens . Et que cette lutte se fasse dans l'équité, qu'elle soit financée majoritairement par les plus aisés. Merci.