Pour le consumérisme : diminuer les pubs à la télé qui ne font qu'inciter à la consommation. Enseigner au collège une attitude critique devant la société de consommation. Soutenir les associations qui proposent le partage des biens. Faciliter les "vide-greniers". Les élus doivent donner l'exemple en soutenant le partage, les déplacements écologiques et le recyclage. Pour ce qui est des questions plus complexes : l'Etat devrait publier un bilan annuel simple et clair sur la pollution et la part de responsabilité des différents secteurs et des particuliers. Cela permettrait de mieux s'y retrouver et de comprendre la politique de l'Etat (pollueur payant, certaines actions etc).