Aujourd'hui, on constate tous les jours des kilomètres de bouchons de voitures occupées par une personne seule pour se rendre à son travail. Ces comportement nuisent énormément à la qualité de l'air au point que régulièrement on détecte des pics de pollution. Sur l'ensemble de la population concernée, on sait qu'une part croissante des actifs pourrait faire du télétravail quand son métier le permet. Il faut donc favoriser cette démarche en encourageant ce type d'initiative et en offrant le cadre technique pour que cela fonctionne. Le plan actuel de déploiement de la fibre n'est pas à la hauteur des besoins et de nos ambitions. Il faut donc accélérer très fortement le déploiement de la fibre sur l'ensemble du territoire et notamment en régions.