Il conviendrait de concentrer les actions publiques sur quelques sujets les plus significatifs : - action  sur le logement pour limiter les passoires thermiques: les particuliers ne peuvent supporter seuls l'investissement qui concerne le pays dans son ensemble. Apparemment la question des copropriétés n'est pas étudiée: modification des règles juridiques permettant d'obtenir une majorité sur ce type d'investissement, problème des propriétaires-bailleurs non sensibles à ce type d'économie. - action sur le transport international, au lieu de se focaliser sur les déplacements des particuliers: taxation des transports routiers qui traversent notre pays, par exemple d'Espagne vers les pays-bas. Résolution du fret ferroviaire qui ne fonctionne pas (développer massivement le rail-route pour les transports internationaux, traiter les raisons structurelles et sociales du faible recourt au fret sncf, développer une saine concurrence dans ce domaine en transférant les taxations du fret routier vers le ferroviaire et le fluvial. - transformation de notre agriculture intensive générant d'importants rejets de méthane, par une agriculture orientée sur la qualité et non le milieu de gamme, cause perdue d'avance: agriculture bio à soutenir économiquement plutôt que de favoriser les immenses exploitations de monoculture, favorisant la qualité alimentaire, le maintien d'une population paysanne conséquente, et l'entretien des paysages, notamment de moyenne montagne.