Ne réduisons pas la transition énergétique à la part du nucléaire et des renouvelables dans le mix électrique. Pour l'électricité, profitons du nucléaire, fermons les centrales à charbon et à fioul et continuons à installer des renouvelables en diminuant les subventions. Mettons la priorité sur les transports et le bâtiment en fixant des objectifs de réduction de CO2. Faisons des analyses complètes du cycle de vie pour choisir les meilleurs solutions techniques.  Profitons de l'électricité décarbonée pour électrifier les usages.