Nos terres agricoles sont en grand danger : telle est la conclusion alarmante d'un rapport parlementaire publié en décembre 2018, qui souligne que, depuis des années, les sols français subissent "des assauts sans précédents". Avec, à la clef, des "conséquences directes sur la biodiversité et le climat". Et on ne parle pas ici de pesticides, mais de grands mouvements financiers. Corapporteur de ce document, Dominique Potier dénonce un désastre à la fois social et écologique. Le député socialiste appelle le gouvernement à se saisir de ce sujet, qu'il juge stratégique pour notre avenir.Le monde agricole est en train de vivre en France une profonde mutation : un nombre grandissant de terres sont acquises dans un but spéculatif par des sociétés anonymes, derrière lesquelles il n'est pas toujours possible d'identifier des propriétaires. Ce phénomène d'accaparement conduit à une concentration de plus en plus forte des terres dans les mains de quelques-uns, à un agrandissement démesuré des fermes et à une forme de financiarisation de l'agriculture.