Les taxes allouées ( carbone, carburants,...) doivent servir l'écologie et que l'écologie Les transactions financières doivent être taxées pour servir l'écologie et le social qui va de pair.  Les produits vertueux (alimentaires industriels...)doivent avoir une TVA diminuée, et l'inverse pour tout ce qui ne rentre pas dans les clous.  A défaut d'interdire les croisières, il faut dans notre pays , aminima, ne plus autoriser la pub sur ces croisières low caost, bateaux et avions. Ne plus autoriser les Costa Concordia et autres à se développer et à polluer nos ports  sous peine de taxes pollueurs-payeurs ...Taxer leurs carburants  comme les nôtres. Equiper les ports électriquement entre autre, pour que les grands bateaux à quai, cessent de brûler leur carburant pour maintenir le fonctionnement du bord. Pour les voitures, favoriser le leasing "écoresponsable" à un taux non prohibitif, pour des "occasions récentes" les plus propres possibles, sans que le consommateurs soit arnaqué et saigné à blanc. Ce leasing (hors voitures de luxe) pourrait rentrer dans les frais réels de la déclaration fiscale.