Modifier le système de taxe sur l'eau + l'électricité + le gaz Actuellement la facture d'eau/électricité/gaz fonctionne avec des frais fixes (abonnement + distribution) et des frais variables (en fonction de notre consommation)  Pour quelqu’un qui fait attention au quotidien, les frais fixes peuvent représenter jusqu'à 75% de la facture, moralité pour ces gens la, en consommant 2 fois plus ils peuvent payer à peine 15% plus cher. C'est totalement anormal ! Dans ce cas là, pourquoi se priver si pour quelques euros en plus on peut avoir le double de consommation ? Ce mode de calcul n'est pas du tout en faveur d'une baisse des consommations.  Pour moi il serait positif de supprimer les frais fixes, d’octroyer à chaque citoyen un "forfait" de première nécessité avec X quantité d'eau et d'électricité gratuite ou très peu cher. Puis à partir de ce seuil, faire payer le surplus avec un taux plus élevé qu'actuellement.  En moyenne le prix de revient aux entreprises + état seront identiques mais les gens qui consomment le plus payeront pour les gens qui ont une utilisation raisonnée des ressources.  Ce barème serait en plus incitatif pour réduire les consommations  ==> Tu remplis ta piscine = tu payes pour ceux qui n'en ont pas ==> Tu chauffes ta maison constamment = tu payes pour ceux qui préfèrent mettre un pull etc...