Il faudrait que la France ait une approche humble et réaliste, respectueuse des autres cultures et niveaux de développement, afin d'entraîner les autres états. Son comportement culturel et doctrinaire sur certains dossiers ruine sa crédibilité. (ex dossier glyphosate, OGM...  où les études scientifiques avancées par la France ne sont pas plus crédibles que celles apportées par ses opposants). Il faut que la France joue davantage collectif au sein de l'Europe, pour faire passer ses messages : par exemple les faire porter par d'autres états puis les soutenir, au lieu d'être perçue comme une donneuse de leçon.