Il suffit d'appliquer le scénario négaWatt 2017-2050 et tout ce passera le plus simplement du monde.  La France doit impérativement et rapidement s’orienter vers ce nouveau système énergétique. Le scénario négaWatt répond à cet impératif en proposant une trajectoire vers un avenir énergétique souhaitable et soutenable, accompagnée de mesures à mettre en œuvre pour y parvenir. Pour cela, il étudie en détail les différents secteurs de consommation (bâtiment, transport, industrie, agriculture) et de production d’énergie (renouvelables, fossiles, nucléaire) afin d’envisager une évolution possible du système énergétique. Il montre ainsi comment la France peut - en quelques décennies - se passer totalement d’énergies fossiles et nucléaire. Cet exercice de prospective n’inclut aucune rupture technologique, économique ou sociétale. Il a notamment pour but d’inciter et d’aider les décideurs à intégrer les impératifs de long terme dans les décisions de court terme. La mise en œuvre de la sobriété, de l’efficacité et du développement des énergies renouvelables permettrait de rendre tous les territoires - ruraux comme urbains – plus autonomes en énergie et plus résilients. Elle serait également source de retombées positives en termes de cadre de vie, d’activité économique et d’emplois.