Diminuer la taxation des produits français pour les rendre plus abordables et augmenter la taxation des produits importés pour participer au financement de réelles mesures écologiques (comme par exemple l’accessibilité aux voitures plus écologiques, l’accompagnement de nos agriculteurs vers le bio).  Interdire à la vente un bon nombre de produits que l’ont sait dangereux pour la santé et la nature (notamment ceux qui contiennent des polluants, les aliments avec des perturbateurs endocriniens,...). Pourquoi attendre ? Pour la plupart de ces produits il existe des solutions alternatives et pas nécessairement coûteuses.  Sortir du cercle vicieux de la surproduction et de la surconsommation en incitant les grandes enseignes à revoir leurs propositions commerciales (ex : quelle est la nécessité d’avoir des rayons entiers dédiés au même type de produits sachant qu’un partie ne sera pas vendue et finira purement et simplement à la poubelle ?).