1)Créer un compost dans tous les immeubles publics et privés (les poubelles sont bien imposées par les municipalités!) 2)Limiter les emballages (trier les déchets c'est bien, mais en produire et en trier moins c'est mieux!) 3)Faciliter les parkings vélos dans tous les immeubles publics et privés. Il y a de la place mais les propriétaires le refusent souvent. 4)Faire des flashs écologiques (TV radio) pour sensibiliser les citoyens. 5)Rénover les maisons qui s'écroulent dans les villages de France plutôt que de construire des lotissements hideux qui enlaidissent la France et suppriment des terres. Subventionner les entreprises qui rénovent, et en lien avec la culture de l'environnement, et celles qui construisent écologique Éduquer les enfants sur la beauté de l'habitat en plus de ce qui est déjà fait sur l'éducation à l'écologie  6)Limiter les zones commerciales qui désertifient les centres ville. Végétaliser les  toits des nouveaux immeubles et en faire des espaces partagés. 7)Subventionner efficacement (tenir les promesses faites) les producteurs bio. 8) Limiter l'éclairage public. Sensibiliser les citoyens à éteindre la lumière quand ils quittent leur bureau, un lieu.