Synthèse débat Transition écologique  CONSTAT  Global  La Transition énergétique :  -	Nécessité d’anticiper et de changer le socle de notre économie qui s’appuie aujourd’hui sur les énergies fossiles : quantité d’objets fabriqués avec du plastique (emballages, ameublements  fabrication de divers produits dans tous les domaines (emballages, ameublement, objets du quotidien…) déplacements (voitures, bus, motos,…)   transports de marchandises (camions….) chauffage… : urgence de se départir du pétrole et autres énergies fossiles, de décarboner notre économie.    -	Urgence d’engager la transition écologique : dérèglement climatique en cours, problèmes de santé et décès  liés aux pollutions, déséquilibre mondial  (politique agricole qui tue les petits producteurs chez nous mais aussi en Europe et sur les autres continents, comme l’Afrique) qui risque de multiplier les conflits (course aux énergies, réfugiés climatiques, faim dans le monde…)   -	Engager la transition énergétique au niveau Européen -	 ne pas opposer les choses : l’industrie doit et peut s’écologiser ; la transition écologique comme socle de nouvelles industries -	Pas de transition écologique sans démocratie : comment favoriser les changements de comportement ? -	Pas de transition écologique sans justice sociale ni justice  fiscale. -	Face à l’urgence climatique tout est trop lent -	 Espoir dans la jeunesse qui se mobilise  CONSTAT Local  dans notre département du Var disparition des terres agricoles (- de 10%) mais demande accrue en production locale et bio ; fatigue liée aux déplacements : embouteillage quotidien, peu d’offre de transports en commun et qui ne circulent  pas toujours en site propre ; étalement urbain quoi éloigne les citoyens de la vie locale, morcelle les territoires (création de routes nouvelles…) qui « mange » les espaces , offre très faible de logements sociaux ; concentration d’urbanisation sur la côte. Trop de grandes surfaces.   •PROPOSITIONS  • Taxe écologique : 2 visions différentes : -	soit  une taxe pour induire les changements de comportement  (puisqu’elle serait reversée entièrement  aux plus modestes sous forme d’aide pour une meilleure alimentation,  l’utilisation des transports en commun…) et qui servirait uniquement comme financement de la transition écologique. Aides proportionnellement inverses aux revenus.  -	soit une taxe pour induire les changements de comportement  redistribuée dans la transition écologique mais aussi dans le maintien des services publics. -	- Sur les aides : comment éviter les effets d’aubaine liés aux surfacturations des travaux ? -	- Plus de taxe sur ce qui pollue et diminution sur les bons comportements (Versus urgence sociale) -	- Taxer fortement les constructeurs auto qui ne respectent pas les normes  • Habitat -	Règlementation plus exigeante pour lutter contre l’étalement urbain ; favoriser les petits collectifs ; Trop de résidence secondaire dans les zones tendues : prioriser les constructions qui répondent aux besoins de se loger des personnes vivant sur le territoire  (règle à inscrire dans le PLU ?). Problème du RbN’b : permettre un meilleur contrôle du respect de la loi (pas plus de 4 mois de location par les propriétaires). Développer des hôtels pour concurrencer RbN’b ? -	Amélioration de  l’efficacité  énergétique de tout l’habitat : pour l’habitat social = aide aux bailleurs ; pour l’habitat privé : une partie en aide financière  non remboursable suivant le revenu et une avance du fonds nécessaire aux travaux qui sera remboursée grâce au pouvoir d’achat gagné sur les économies d’énergie. Développer les accompagnements (point info énergie ou autres..) pour remplir les dossiers de demande d’aide ; la complexité de la démarche comme frein à l’entrée dans la Transition écologique. -	Changer les normes de la RT (Règlementation Thermique) obsolète ou certaines règles de PLUI et qui interdisent l’usage de certains matériaux -	Pouvoir d’achat amélioré par la transition énergétique : isolation des habitats = baisse important de la facture énergétique ; développement de transports en commun efficace = baisse des coûts liés à la voiture  passer de 2 voitures à une par ménage, l’utilisation d’1 voiture coûtant environ 250€/mois lié aux assurances, essence, remboursement de prêt, réparations, parking…)  • Les Transports Gratuité des transports en commun et offre plus importante  avec création de parking relais ; simplification de la tarification avec une billetterie unique à développer, une interopérabilité entre les territoires mais aussi entre les moyens de se déplacer (intermodalité). Taxer le kérosène au niveau mondial Taxer les transporteurs en fonction de la distance du produit transporté Favoriser le transport ferroviaire des marchandises et préserver le service public du rail. Les bateaux de croisière : gros pollueur ; trop gros ; des villes sur l’eau qui occupent trop d’espace dans les ports : favoriser les structures plus petites et plus propres. • L’alimentation/ l’agriculture : demande forte d’une alimentation saine : préserver toutes les terres agricoles (d’où lutte nécessaire contre l’étalement urbain) pour favoriser le développement des circuits courts ; aide  aux petits producteurs ; maintien de l’agriculture en ceinture urbaine. Revoir la Politique Agricole Commune  (PAC). Arrêt des pesticides. La COP 21 exigeait la réduction des pesticides. Depuis ils ont augmenté en France. Solidarité avec l’Afrique et les autres pays : protéger leurs terres agricoles, veiller à l’équilibre des ressources ; orienter les développement vers des modes plus respectueux de l’environnement et du travail des hommes/femmes  •La fiscalité : volonté forte d’exprimer notre attachement aux services publics : des services qui accompagnent, protègent, aident les citoyens Financement alimenté par les impôts, prélevés de façon juste : demande d’une justice fiscale : augmenter le nombre de tranches   avec un taux élevé pour les dernières, diminution de la TVA sur les produits de 1ère nécéssité.  •Le tri : beaucoup à faire encore : dans l’habitat collectif  (pas de tri pour le verre dans certains endroits) ; favoriser la remise en place des consignes, obliger les grandes surfaces à supprimer le suremballage (installer des mini conteneurs à côté des caisses afin que le consommateur se débarrasser de l’emballage ; ce sera alors la grande surface qui paiera la taxe et se tournera vers ses fournisseurs), développer le vrac. Stopper le tri qui n’est pas solidaire  comme l’ envoi des ordinateurs en Inde par exemple…  Formation/recherche Développer la recherche sur la transition écologique pour - se passer des métaux rares dans les batteries, améliorer l’efficacité des appareils Développer la formation aux nouveaux métiers qu’exige la transition.  L’emploi La transition offre beaucoup de nouveaux postes de travail ; il faut que les entreprises embauchent ; le travail existe, c’est l’emploi qui manque.