Il est sûr que nous sommes en train de changer d'ère, et que les mentalités vont devoir évoluer. Nous sommes de plus en plus nombreux, les ressources naturelles se raréfient, le temps du gaspillage et des comportements irresponsables, c'est fini....! La crise actuelle est certainement dans le droit fil de cette nécessaire évolution des mentalités. ( Aucune question ne fait explicitement référence à la limitation de vitesse à 80 km/h. Laquelle rejoint par bien des côtés la problématique écologique.   Je comprends tout à fait que certains automobilistes soient gênés par cette mesure. Pour ma part, je la trouve tout à fait judicieuse (il importe  évidemment, qu'elle soit bien appliquée, avec intelligence.....) ; pour moi, tout ce qui peut faire reculer la mortalité routière est bon à prendre. C'est un drame ;  qui détruit des vies, saccage des familles, bousille des existences par des handicaps parfois très lourds. Montrons, là-aussi, que nous pouvons être responsables !).