La préservation de l'environnement est une priorité absolue. Nous pourrions créer des emplois en nombre dédiés à la transition écologique, relancer toute une économie en la tournant totalement vers la transformation de notre pays, des habitudes de ses habitants. Des primes peuvent aider les personnes pour récompenser leur attitude positive.  Par ailleurs, pour une société plus solidaire, nous devrions tous, sans exception, donner quelques heures chaque année au service des autres. Il faut également réduire de façon rapide tous les avantages des politiques qui n'ont pas de justification économique.