La décentralisation est une solution. A tous les niveaux, on centralise et on génère des problèmes de circulation et de transport. Centralisation au niveau de l'Etat sur Paris. Centralisation au niveau de régions. Pourquoi déplacer un Hôtel de Région en plein centre ville (coûteux, déjà sous-dimensionné, problème de parkings pour les employés), alors qu'il eut été préférable de le laisser là où il était, et de dépenser l'argent ainsi économisé pour créer une ligne de transport digne de ce nom vers la banlieue concernée. Ce n'est qu'un exemple parmi des centaines que je pourrais citer. Cette centralisation à outrance a un effet direct sur le pouvoir d'achat. Le manque de logements ne concerne que les zones où l'on centralise. Pourquoi ne pas mieux répartir sur le territoire et permettre aux Français de s'acheter des logements beaucoup moins chers et vivre mieux (pas dans les bouchons, en perdant moins de temps, ce qui permet de mieux s'occuper de ses enfants). Tous les sujets sont liés, mais certaines actions peuvent avoir de multiples avantages. Pour cela, il faut avoir une volonté politique pragmatique et expliquer les liens de cause à effet sans démagogie.