Les voitures électriques, sont moins polluantes en apparence seulement ;  Ou sont fabriqué les batteries ? Pas en France, et la taxe carbonne ca vous parle? Avec quels minéraux ? Nous allons encore soutirer et exploiter des minerais et appauvrir encore et encore des pays pauvres… Comment se débarrasser des batteries quant elles sont usagées ? La aussi probablement dans le pays qui nous servent de poubelle. En dehors de la France il y a le monde arrêtons d’exploiter les sols et les richesses de ces pays ou les gens crèvent de faim et arrêtons d’enfouir nos déchets aussi dans ces pays.  Ne faisons pas aux autres ce que nous ne souhaitons pas que l’on nous fasse. Et le gazoil qui est produit lors de la transformation du carburant pour en faire en autre de l’essence ou du kérosène qu’allons nous en faire ? Le jeter dans la mer comme dans les années 60 quand il y avait pas assez d’automobile pour l’utiliser… Je travaille dans un chu qui continue à enfouir ces déchets plastiques (que l’on nous demande de trier) c’est honteux. Les quantités d’emballages jeter chaque semaines lors des déconditionnements de produits pharmaceutiques est effarent. Plusieurs produits sont seule dans des boites. Sans parler des enfouissements de produits neufs non dégradable non vendu chez amazone et autres groupes qui s’enrichissent sans scrupule pour l’environnement. Avant de nous faire croire que l’électricité est une solution miracle pour sauver la France il y a bien d’autres problèmes très polluants à revoir. Et une fois que nous serons tous dépendants de l’énergie électrique que va t il se passer ? Vous pourrez allégrement augmenter les taxes qui sont déjà très élevées car elle double presque le prix du Kw. Y aura-t-il assez d’électricité pour tout le monde ?   Les centrales nucléaires sont vieillissantes et polluantes et oui la aussi il y des résidus à enfouir sous nos routes et qui polluent les nappes phréatiques sans parler du risque nucléaire si l’une d’elle saute,  Les éoliennes semblent êtres bruyantes et inesthétiques quand ils y en a de trop. Et maintenant on veut les mettre en mer, qu’elle seront les conséquences pour le monde marain ? Les panneaux solaires même problèmes que les batteries de voitures comment sont ils recyclés.