Agir dans l'urgence ? C'est malheureusement une habitude trop répandue, retenue "parce que nos prédécesseurs n'ont rien fait". C'est pourtant d'une trajectoire construite dans le temps dont nous avons besoin. Ses conditions de réussite : Agir globalement, dans une démarche continue se renforçant dans le temps, mais  sans excès dans les mesures, et en cohérence avec l'économie. Mais le succès dépendra du soutien des citoyens, qui attendent des mesures constructives, non "inutilement restrictives", voire punitives. Le levier fiscal doit être calibré afin de participer à cette évolution : par exemple aide aux dispositifs d'isolation pour tous - pas uniquement pour les faibles revenus - , mais fiscalité importante et progressive sur la vente des voitures diesel permettant de diminuer le parc  en quelques années en laissant aux constructeurs le temps de s'y préparer. Ainsi, TVA+10% sur les ventes de diesels l'année 1, +20% l'année 2, +30% l'année 3, etc. Dans 5 ans, on ne vend plus de diesels. Mais ne pas pénaliser avant plusieurs années les propriétaires actuels de diésels : d'une part, ils ne peuvent faire autrement que d'utiliser leurs véhicules, d'autres part, ils ont pu les choisir en raison des primes écologiques proposées à l'initiative de l'état !  Autre mesure incitative, l'exonération de taxes des producteurs bio, permettant de remplacer progressivement les productions de masse réalisées à l'aide de produits dangereux pour la santé. La révision de la PAC devrait avoir cela pour objectif. L'acceptation de la transition viendra aussi de manière de procéder sans dénaturer : exemple, limiter la taille des éoliennes qui détruisent les panoramas et déciment les oiseaux, et sélectionner les modèles  pour favoriser les esthétiques (comme dans les pays nordiques) même moins puissantes. sauf peut-être en mer, éloignées des côtes. Concernant les énergies, supprimer progressivement le nucléaire, mais investir massivement dans la recherche sur les moyens de réduire la consommation et de produire mieux : chacun sait que l'orientation actuelle du tout électrique, sans réduction de la consommation, conduit à terme à une pollution massive et à une dépendance complète de pays étrangers (extraction et traitement des terres rares par exemple). Enfin, réorganiser le gouvernement  pour avoir des ministères en fonctions des priorités : l'écologie doit pouvoir avoir son mot à dire dans chaque décision majeure (attention aussi aux amendements  moins innocents qu'ils n'y paraissent). En fait, un gouvernement à 3 têtes : sociale, économique, écologique.