Favoriser dans le grand plan d'investissement tous les modes de productions alternatifs, la production locale,  les recherches dans le domaine de la transition écologique et du développement durable. C'est une priorité absolue, qui devrait passer devant tout autre sujet politiques pour toute personne un tant soit peu informée et ayant des enfants, mais qui demande un courage politique qui semble absent de la scène actuelle, par manque aussi de "vision" et logique cour-termiste des dirigeant. "Après ma réélection la fin du monde" ... Au secours !