Actuellement en France l'écologie est affaire de citadin. Le "campagnard" (rien de péjoratif) se sent-il menacé par les avenirs horribles dont on nous menace. La transition écologique qui nous est proposée actuellement veut "faire marcher le commerce" en subventionnant indirectement". Elle est mercantile.( voir les ampoules électriques il y a quelques années, deux fois plus chères et qui éclairaient deux fois moins.... donc on achetait pour conserver l'éclairage antérieur. Tout le monde est content: EDF, l'Etat (TVA) le fabricant d'ampoules... et l'usager paye ! Quel est le prix de la paix sociale ?  Préservons là pour le reste nous verrons.