Pourquoi est ce que des espèces sont aujourd’hui encore autorisees à être chassées alors qu’elles sont en danger d’extinction ? Pour ne citer qu’un exemple : le vanneau huppé   Pourquoi ai je rencontré un entrepreneur poursuivi en justice parce qu’il a cru en son projet de développer le purin d’ortie ? C’est pourtant une alternative bien plus saine que le glyphosate, mais visiblement ça nuit aux lobbies et à l’economie ?  Pourquoi ne voit-on toujours pas de technologie plus propre et économique comme les moteurs à hydrogène ?   Pourquoi nombre de grandes villes ne sont pas fichues de proposer le tri des dechets ?  Pourquoi ne pas interdire le suremballage ?  Pourquoi ne pas rétablir la consigne sur le verre ?  Pourquoi ne pas interdire les panneaux publicitaires lumineux la nuit ? Ce serait un minimum d’economie à réaliser et une pollution lumineuse de moins.  Pourquoi est ce qu’on a laissé un bateau en ruine prendre la mer avec des cargaisons dangereuses ? Pourquoi est ce qu’on n’a soit disant rien pu faire pour empêcher ca ? Pourquoi est ce que l’on ne s´inquiete que pour nos côtes françaises alors que l’ocean a encore subi une catastrophe majeure ? Êtes vous à ce point aveuglés par l’argent ? Mais l’argent ne nous sauvera pas..