Favoriser les installations individuelles de production d'électricité (éoliennes, solaires, micro centrales...) afin que l'énergie soit consommée au plus près du lieu de sa fabrication et afin de réduire à terme notre dépendance au nucléaire. Développer l'utilisation du bois, de la biomasse, problème de la forêt majoritairement privée en France appartenant à de petits propriétaires privés  (surface de l'ordre de l'ha voire moins) souvent devenus des urbains qui ne font rien de leur forêt, ne savent même plus où elle est..... Le rachat par l'Etat, voire les collectivités locales (Région, intercomm, communes?) permettrait de mobiliser cette ressource inexploitée, rachat à l'euro symbolique avec encouragement fiscal ou autre pour faire franchir le pas aux propriétaires ou alors, proposition plus radicale, passer par l'expulsion comme ça avait été le cas lors des années 1870 à l'occasion de la politique de Restauration des Terrains en Montagne mais l'urgence écologique ne doit-elle pas nous amener à-cela? Que la région Auvergne Rhône-Alpes  arrête de gaspiller les fonds publics dans des programmes d'investissement pour produire de la neige artificielle dans les stations de basse et moyenne altitude, c'est un non sens écologique, une fuite en avant, que fera-t-on des canons à neige avec des températures supérieures à 0° et alors que nous avons déjà des problèmes d'approvisionnement en eau? Pour suivre les actions des politiques, mettre en place une "commission de contrôle" composée de citoyens tirés au sort qui validerait les choix de ces politiques, parce que là on marche sur la tête!!! Où est passé le bon sens?