Se souvenir de son passé pour ne pas reproduire et vivre les mêmes erreurs. Créer une conscience environnementale de la génération à venir par un apprentissage dans les écoles des bons gestes préservant l'environnement et leur expliquer pourquoi nous en sommes arrivés à une telle pollution de notre planète. Favoriser des transports de proximité attractifs (bus, tramway gratuits) Le réseau ferroviaire doit rester un service public et être redynamisé et non privatisé ce qui conduirait à la fermeture des lignes les moins rentables. Les usagers devaient avoir une voix prépondérante au conseil d'administration de la SNCF.  Privilégier le Ferroutage et l'utilisation des voies navigables réduisant ainsi la circulation des camions et donc la pollution et limiterait la dégradation de notre réseau routier.  Arrêter la commercialisation du CO2, qui n'incite pas les pays et les industriels à réduire leur consommation de CO2 préférant acheter le surplus de pays qui en produisent peu.  Privilégier les circuits courts pour l'alimentation et non pas favoriser des accords de libre échanges tels que CETA, TAFTA, JEFTA favorisant les transports longue distance qui aggravent la pollution.  Seul les surplus de la production électrique individuelle doivent être vendus à EDF et non la totalité de cette production. Je consomme l'électricité fournie par les opérateurs et je vends plus cher la totalité de ma production c'est donc purement financier.. Favoriser les éoliennes urbaines au plus près des zones de consommation (moins d'ouvrages électriques à construire et d'impacts environnementaux). Actuellement celles implantées sur le territoire le sont en majorité en zone rurale et ne servent qu'un but lucratif sans réel gain pour la collectivité. Les particuliers devraient pouvoir acquérir des parts dans les productions d'énergies renouvelables installées près de chez eux et pas seulement les mairies qui sont tentées de réaliser des dépenses superflues parfois inutiles avec cette manne financière. Elles devraient d'ailleurs partager avec les communes avoisinantes qui subissent l'impact et les nuisances ce ces installations Dans l'hypothèse de la voiture tout électrique cette dernière nécessite d'être rechargée, nous rechargerons notre voiture tous en rentrant du boulot donc tous en même temps, le réseau électrique ne le supportera pas pour les deux raisons suivantes :  - pointe de production qui ne sera pas tenable - dimensionnement du réseau de distribution.  En conséquence obliger l'installation de production autonome individuelle quand achat véhicule tout électrique.  Quid du recyclage des batteries pas de filière en place