Je ne comprends pas que l'on mette toujours l'accent sur le citoyen. Tu dois trier tes déchets, tu dois prendre ton vélo, ... la réalité c'est que la pollution est majoritairement industrielle et que la pollution des citoyens vient du choix des industriels : les bouteilles de coca dans la mer c'est en premier lieu parce que coca fait des bouteilles en plastique, la pollution de l'air ne vient pas du feu de cheminé d'un particulier mais d'une usine, ... Le focus du gouvernement doit être plus sur les industriels dont les actions ont des conséquences globales que sur les particuliers (même si des efforts sont à faire des deux cotés)  Félicitation pour la fin des couverts en plastiques, c'est ce genre d'action qui a un impact, il faut désormais l'appliquer !