l'agriculture: là aussi, n'y a-t-il pas moyen (ou plutôt n'y a-t-il pas de volonté politique) pour faire en sorte qu'on puisse manger des produits issus de l'agriculture française? comment se fait il alors qu'on est en surproduction dans les milieux agricoles français (viandes, lait,...) , qu'on se retrouve avec des produits venant d'autres pays européens (avec outre l'impact écologique, des scandales sanitaires à répétitions, le bœuf polonais malade en étant le dernier exemple en date).  Est ce si compliqué de faire en sorte que nos agriculteurs (et je ne le suis pas mais j'en côtoie) qui sont aussi les garants de nos paysages, ne puissent pas vivre décemment de  leur travail, ne puissent pas faire une agriculture biologique, raisonnée (à l'inverse de la course au rendement à laquelle on assiste)? Ne serait il pas plus judicieux et sain que nous mangions des produits locaux sans pesticides, faisant vivre nos propres agriculteurs? M.Macron dit dans sa lettre que nous sommes une grande nation. Si tel est le cas, ne pouvons nous pas peser au niveau européen, pour imposer des standards de qualité, de bien être animal,.... faisant en sorte que le travail de nos agriculteurs qui eux respectent les normes européennes soient plus justement rétribués? les pesticides: l'exemple du glyphosate est un scandale. Tout le monde (hormis Monsanto qui financent ses études) est d'accord pour dire que ce produit est à minima suspecté cancérigène. Même avec la meilleure volonté du monde (N.Hulot) il semble qu'il ait été impossible de faire interdire ce pesticide?  Quand on est simple citoyen et que l'on voit cela, il ne faut pas s’étonner de la réticence de certains à faire de efforts pour avoir un comportement eco citoyen.  Il faut que l’État comprenne qu'il doit montrer l'exemple si il veut que le peuple adhère aux efforts qu'il demande (lead by example).