Le trafic aérien mondial devrait doubler d’ici une dizaine d’année (selon l’OACI), la volonté du gouvernement d‘incorporer 50 % d’agrocarburants d’ici à 2050 dans les réservoirs des avions est extrêmement préoccupante. En l’état actuel des technologies disponibles et des données économiques, cela provoquerait en effet une explosion de la demande en huile de palme et donc de nouvelles déforestation massives, fortement émettrices, dans les pays producteurs. L’huile de palme n’a rien à faire dans les transports. Le soutien aux agrocarburants de première génération (obtenus à partir de cultures alimentaires) va complètement à contresens de l’urgence climatique et de la protection des forêts. Il faut y mettre un terme le plus vite possible.