L'écologie ne peut pas être prétexte à des taxes incessantes. Cette politique menée depuis toujours que ce soit par les écologistes ou les différents gouvernements a abouti au rejet violent des Français et donc à l'échec. Comme dans beaucoup d'autres domaines, il faudrait du bon sens. Avec l'énergie nucléaire, notamment, nous avons pris l'habitude de produire massivement sur un lieu pour distribuer ensuite à tous. Si nous voulons réussir la transition écologique, il faut changer notre manière de faire car aucune des énergies renouvelables n'atteindra la puissance de production du nucléaire. Et, sans doute, nous ne pourrons pas nous passer totalement du nucléaire. Il faut s'y prendre différemment, c'est-à-dire, partir du particulier et/ou de petites structures produisant leur propre énergie et, en cas de surplus, la redistribuer sur le réseau. Les centres commerciaux si nombreux et incroyablement énergivores devraient pouvoir produire au moins une partie de leur électricité; leur très grande surface de toiture leur permet de poser des panneaux solaires ou, pourquoi pas, de ménager des ouvertures sur le toit pour laisser enter la lumière naturelle au lieu de consommer de l'électricité quasiment 24H/24H. Cette même surface de toiture pourrait leur permettre de récupérer l'eau de pluie pour les besoin usuels (WC) et pour arroser les espaces verts.          Pourquoi ne donne-t-on pas des aides uniquement aux agriculteurs bio ou pratiquant l'agriculture raisonnée ?  Dans ma région, on a déboisé un terrain pour y implanter des panneaux photovoltaïques ... cherchez l'erreur ! Il faut aussi arrêter de dire et de faire croire que l'électricité est une énergie propre. Les écologistes les premiers devraient avoir honte de répandre cette idée depuis des années. Ont-ils (et avons-nous) oublié que 80% de notre électricité est d'origine nucléaire, générant des déchets qui resteront radioactifs pendant des milliers d'années ? Cette malhonnêteté intellectuelle est extrêmement grave et ecoeurante.