Il faut cesser de vouloir imposer (y compris par des taxes) des contraintes inefficaces et injustes. Pourquoi pousser à l'isolation des logements quand des terrasses de café en plein air sont chauffées par infra rouges, par gaz, que l'on chauffe l'eau de piscines à 30°C en plein air et en plein hiver ? Pourquoi remplacer une bonne et vieille voiture Diesel par une autre (même électrique) qui implique le rejet de CO2, de polluants, pour sa destruction, la fabrication de la nouvelle, supérieur à cette première.     La bonne solution serait une "décroissance raisonnée ". Mais il ne faut pas en parler !