j’ai bien lu et relu vos questions avec réponse oui/non!! ce n’est donc pas un débat ni même une recherche sur les aspirations de nos concitoyens. Vous, les sophistes, avez déjà décidé et vous testez où ça «passera le mieux» pour mettre des impôts nouveaux ou  supprimer des aides.   1. écologie:   questions: Etes-vous en faveur de l’environnement et puis bizarrement … êtes vous prêts à payer un impôts suppléméntaire … qui finance. votre but est très clair malheureusement.  Vos questions étant outragement dirigées, et votre but est encore l’impots suppléméntaire.  Vous réfléchissez à l’envers et de façon triviale: 	-l’environnement: déchets, propreté, gaspillage etc, c’est évident et pas besoin de taxe. 	-transition écologique , ici c’est un tout autre domaine 		.réchauffement climatique: vous mettez tout et n’importe quoi dans ce panier!! 		d’abord il faut vraiment savoir son origine et là vous ne savez pas grand chose et 		vous n’êtes sûr de rien. 		Il y a déjà eu des periodes de grand rechaufement  bien avant  l’industrialisation , nous pouvons trouver des fossils d’animaux marins à des endroits bien avancées dans les terres, donc ce ne sont pas nos petites voitures qui en sont la cause!! Vous connaissez certainement Milankovitch (1924) qui parle de l’orbitre , obliquité et precession de la terre, peut-être un cycle naturel que nous ne pouvons changer, qu’en est-il du fameux «trou de la couche d’ozone» il se serait résorbé malgré le nombre grandissant de voitures!!  les gaz à effet de serre:   	la vapeur d’eau en est responsable aux 3/4 	L'air sec au voisinage du sol est un mélange gazeux homogène. Il est  composé de  0,0400%  	de  dioxyde  de carbone   		l’activité humaine n’est responsable que de quelques pouillèmes,  Nos voitures: quand vous une commémoration (11nov par exemple) à laquelle vous invitez des dirigeants étrangés qui arrivent avec de gros avions personnels( plusieurs avions pour un seul chef d’état) qui débarques des dizaines de voitures blindées: en une seule commémoration vous avez pollué plus que la totalité des voitures francaises en une année, Quand le premier ministre descend de son avion d’état à Tokyo pour prendre un A 340 de luxe pour mieux dormir et gagner 2h de vol, sachant que l’avion d’état est egalement revenu à Paris: c’est écologique et économique vous croyez, et vous pensez que le petit francais avec sa voiture 4 ou5 ch doit payer davantage son carburant, vous vous moquez du peuple là!!  le pétrole: vous savez certainement comment sont fabriqués  kérosène , essence fioul etc : question1 : l’avion pourra-t-il volant sans carburant,  question2: que fait-on de ce qui reste du pétrole une fois le kérosène extrait? On le remet à la mer ou bien on continue et on fabrique tout ce qui est possible d’en extraire afin d’en diminuer les coûts  Avant de décider une action il faut avoir tous les éléments, encore une fois vous savez beaucoup de choses mais elles ne sont pas complètement assimilées: savoir c’est bien, comprendre c’est mieux.  c’est quand même un comble: vous nous demandez comment faire votre travail! , c’est un aveu d’incompétence flagrant.