Il y a une VRAIE PRIORITE  à changer le modèle agricole , protéger les sols et la biodiversité. que la norme ne soit plus le modèle conventionnel. le mode de consommation évolue beaucoup vers les circuits courts et les agriculteurs qui protègent leurs élevages et leurs sols, mais l'offre et encore très très faible en France et la transition écologique commence réellement par là. les agriculteurs ont besoin d'être accompagnés dans cette direction.   d'autre part, nous avons besoin de profonds changements dans l'offre des magasins et grandes surfaces en terme de packaging, il y a énormément de gaspillage et de déchets . de plus il faudrait que le tri sélectif puisse se faire partout , et une éducation aux citoyens est nécessaire pour le faire correctement ( via les associations ? ) . en France , accompagner ce changement des mentalités est pour moi une priorité .