Pour la transoition économique il faut stopper l'artificialisation des terres, interdire la construction d'autoroutes, réouvrir les lignes ferroviaires fermées ou suspendues non défferrées, développer les aides à l'amélioration des performances energétiques des bâtiments, développer les transports en communs, développer les aménagements pour voies cyclables le long de chaque routes. Les voies cyclables doivent être totalement séparées des routes qu'elles longent. Enfin les aides agricoles ne doivent allées qu'aux agriculteurs BIO pour en finir avec l'agriculture intensive qui est polluantes et destructrice de biodiversité.