Il me parait fondamental que pour pouvoir changer les choses il faut D'ABORD mettre en place les nouveaux systèmes et quand ils existeront alors la oui les politiques auront le droit de taxer ceux qui refusent de les utiliser. A la date d'aujourd'hui alors que nous entendons parler de supprimer les chaudières au fuel, pensez vous qu'il soit égalitaire, fraternel ou tout simplement cohérent qu'un chauffagiste propose encore des chaudières thermiques comme moyen quasiment le plus économique. Ma fille vient d'emménager dans un appartement neuf et c'est un chauffage au gaz qui est installé : ce système a une durée de vie d'une 20aine d'année, comment voulez vous que les choses changent !  Les gilets jaunes sont là parce que vous avez voulu changer les choses : mais pensez vous sincèrement que les transports en commun pourraient assurer le transport de tous, que le covoiturage serait la solution pour les autres, le vélo étant la solution pour quelques "privilégiés" qui n'ont que des déplacements limités à faire. Vous pensiez vraiment  que les utilisateurs allaient délaissés leur véhicule pour une augmentation du prix du GO, je ne vous croie pas si naïf, par contre machiavélique ou opportuniste beaucoup plus ... un peu comme pour la sécurité routière.