Être beaucoup plus incitatif, ou coercitif, envers les propriétaires de logements pour les obliger à les rénover et à en améliorer l'efficacité énergétique Les modes de transports à Lyon sont en étoile, du Centre vers la périphérie et inversement. Il faudrait développer rapidement des modes de transports entre villes de banlieue, de type toile d'araignée Il faut inciter fortement les habitants à vivre au plus près des centres villes plutôt que s'éloigner de plus en plus dans les campagnes. Pour cela il faut revoir la politique du logement. Relancer l'idée de taxe pour les poids lourds qui entrent et sortent du territoire national. La taxe carbone doit être instaurée avec pour condition qu'elle n'amplifie pas les inégalités sociales.