vos questions sont bien insuffisantes pour recueillir la solution ; il n'y a pas une mais des solutions qui sont transversales à toutes les activités humaines... en gros tant que les français n'auront pas élu un président écologiste, nous ne pourront pas respecter la nature, notre environnement, notre planète... nous ne pourrons pas montrer la voie aux autres pays... cela n'arrivera jamais car l'homme ne voit pas plus loin que le bout de son nez comme M. Macron. Ces gens sont des courts termistes. Le scénario qui prévaut est celui de l'effondrement déjà en marche et en partie à cause de mouvement néolibéralistes comme en marche = la marche vers la fin du monde.