Je souhaiterais que le ferroutage soit développer. Il est impensable qu'à l'heure actuelle des centaines de camions traversent la France chaque jour et encombrent nos voies de circulations alors qu'ils ne transportent pas de marchandises destinées à la France. Je souhaiterais que les autoroutes soient développées. Notamment pour désengorger la vallée du Rhône, mais également la région parisienne. Au nom de l'écologie, le projet d'autoroute entre Gap et Grenoble a été abandonné, ce qui oblige les automobilistes à emprunter la vallée du Rhône, en créant des embouteillages monstrueux. On ne peut pas dire que ce soit très écologique (sans compter les accidents et décès que ça induit).