- Imposer que tous les magasins, immeubles de bureaux .... soient éteints à partir de 22h par exemple et verbaliser tous les contrevenants. - Arrêter tous les financement publics de recherche d'hydrocarbures - Autoriser le photovoltaïque sur TOUS les bâtiments  et les Éoliennes partout en France et retirer à l'Architecte des Bâtiments de France son droit de véto sur ces installations BIEN COMMUN – Le bien commun ne doit pas faire l’objet de profits, et sa gestion doit être confiée aux citoyens ou à des organisations contrôlées par les citoyens. Font partie des biens communs : le vivant, l’eau, l’air, les sols, les terres, les forêts, l’électricité, le gaz, les ressources naturelles, les infrastructures, etc.  Cesser de vendre les biens appartenant à la France (barrage, aéroport…) Cesser la construction des grosses zones commerciales autour des villes. Et revitaliser les centre-villes Calquer son comportement sur des pays comme le Danemark, les Pays Bas etc. et mener vraiment une politique écologique, éoliennes en mer, fermes voltaïques, récupération de l'eau (voir Île aux Canaries) Aux élections européennes et autres, je vais voter vert car nous n'avons plus le choix ! : VOUS PARLEZ MAIS NE FAITES RIEN