La transition écologique, c'est uniquement une réduction et une optimisation des ressources. Actuellement, on a trop tendance à communiquer sur les évolutions majeures à venir, mais concrètement aujourd'hui, il y a de nombreuses actions simples à mettre en oeuvre pour réduire les consommations de ressources: ce n'est pas mis en place et c'est bien dommage (exemple: on accompagne le financement de remplacement de chaudière au fioul, mais si l'on accompagnait de manière plus importante l'isolation des bâtiments: de combien réduirait-on notre consommation de pétrole et d'électricité. Mais oui on ne ferait pas travailler les mêmes acteurs). Sans réelle volonté de toutes les strates de la société rien ne sera possible. De même il faut oser faire bouger notre modèle économique, le recentrer et le réinventer autour des la transition écologique. Il faut avoir le courage de le faire même si cela déplait à certains poids lourds de l'économie.