Abattage intensif des haies dans les campagnes. Constructions actuelles et anciennes sur les bords de mer, qui nous coûtent de l'argent quand elles sont menacées lors des tempêtes. Ne pas donner les autorisations d'élevages intensifs,  au mépris du respect de l'animal avec des conditions très floues et nocives pour la santé (hormones soit disant interdites en France mais d'où viennent tous ces cancers ?) toujours pour un problème de rentabilité. Alors oui, l'État peut intervenir et faire changer les mentalités qui commencent d'ailleurs à changer chez beaucoup de nos concitoyens. De la viande oui, sans surconsommer, saine et dans le respect de l'animal.