Je pense que de nombreux inventeurs/euses ont conçu ou sont sur le point de concevoir des systèmes permettant de réaliser en douceur la transition écologique, mais ces inventeurs n'ont pas les moyens financiers de réaliser ne serait-ce qu'un prototype. Je propose de mettre en place une "banque de l'invention" approvisionnée par des mécènes (avec incitations par défiscalisation) qui aiderait sous la forme de "capital-risque" les inventeurs. Ils pourraient ainsi tester leurs inventions et rembourser leur crédit, uniquement si l'invention est commercialisée.