Les contraintes ne peuvent être les mêmes ou avoir les mêmes calendriers dans l'urbain et dans le rural.  Manque d'informations pluralistes sur les enjeux environnementaux: les médias traitent peu sur le fond les sujets, poids des lobbies et de l'économie, faible force de conviction des politiques.... Une société individualiste et consumériste... Tendance à minimiser les conséquences sanitaires dans un système de protection sociale qui soigne sans que l'on réfléchisse aux conséquences des différentes pollutions. Faibles échos des lanceurs d'alerte. Importance des solutions locales et des énergies renouvelables... Report des nuisances sur les pays pauvres et conséquences migratoires