Utiliser la TVA à taux réduit pour les dépenses "vertes" (travaux d’isolation, chaudières non polluantes, voitures électriques, etc.) et à taux majoré pour les dépenses anti-écologiques (véhicules diesel, golf, etc.).  Favoriser les monnaies locales. Réduire la TVA sur les produits de première nécéssité. Remise en place des consignes de bouteilles Taxer les produits pollueurs (suivant un calcul de l'ACV, pour prendre en compte tous les paramètres) Baisser les taxes sur les produis locaux et écologiques