La recherche en France n'est plus du tout attractive, or c'est elle qui pourra proposer des solutions: - Donner de l'indépendance aux universités pour qu'elles recrutent au prix qu'elles souhaitent et dans les domaines qu'elles souhaitent - Remettre à plat tous les organismes de recherche professionels (CEA, CNRS, INRA...) pour remettre les étudiants (main d'oeuvre bon marché!) et les universités régionales au coeur - Imposer l'open science et l'open data. Sur des sujets comme l'écologie, il est effarant que les laboratoires de recherches soient en compétition. La collaboration internationale, et les étudiants, sont les 2 atouts FONDAMENTAUX de la recherche publique!