Demander aux gens qui n'en ont pas les moyens d'acheter une nouvelle voiture, plus écologique, me paraît particulièrement inefficace. En revanche, les constructeurs automobiles - comme toutes les filières de productions de biens et de services polluants, doivent être davantage contraints à respecter des normes qui limitent le réchauffement climatique. Les gros pollueurs (ex: compagnies aériennes, transports maritimes...) doivent être amenés à modifier leurs pratiques : quelles sont les initiatives internationales sur ce point ?