Il y en a tellement non couverts par ce questionnaire que je ne peux être exhaustive... Il faudrait promouvoir l'agriculture bio et locale, éduquer et sensibiliser la population, taxer davantage les entreprises polluantes et non pas compter sur les citoyens pour financer la taxe écologique, arrêter le suremballage et améliorer le tri des déchêts (ex : développer des points de collectes qui en échange d'une bouteille plastique usagée vous rémunère de quelques centimes comme cela se fait dans certains pays nordiques), augmenter la prime a l'achat de véhicules moins polluants et l'étendre aux foyers imposables (un foyer non imposable n'a probablement pas les moyens d'envisager l'achat d'un véhicule neuf même avec cette prime), limiter aux maximum l'influence des lobbys dans les décisions (condanner la corruption, l'intimidation), ne pas oublier les zones rurales lors des débats sur la mobilité (la voiture est souvent indispensable, les trains ayant disparus. Ces citoyens n'ont pas à payer pour les autres), développer les énergies non polluantes, revoir l'isolation des batiments (en commencant par les établissements publiques vieillissant types hopitaux, universés), ...