Dans le domaine de l’agriculture n’oublions pas que l’objectif numéro 1 est de nourrir la planète et pas d’éliminer le glyphosate sans meilleure alternative! Par contre, maitriser la consommation d’eau et d’intrants (engrais, insecticides, herbicides, …) sans réduire la production est un objectif  moins glamour, mais certainement plus utile. La question de l’eau est clairement le problème numéro 1 dans ce domaine. Regardons comment Israël fait depuis 70 ans … ainsi que la désalinisation de l’eau de mer en utilisant les calories perdues du cycle de Carnot des centrales thermiques. Notre civilisation a certainement plus à craindre d’une pénurie d’eau douce que du réchauffement climatique … et ce, sans pour autant sous estimer les effets sur le climat. Pensons également à nos forêts qu’il serait nettement plus sage de débroussailler pour éviter les incendies … une filière à créer qui permettrait au passage de traiter les déchets végétaux des jardins.  Finissons par une question importante : les plastiques. Il parait que nos plages sont envahies de pailles en plastique et donc on va en interdire la fabrication. Pourquoi pas ? Je me promène régulièrement sur nos plages atlantiques et n’y ai jamais croisé la moindre paille ! Par contre des déchets en tout genre dont du plastique, oui. Le vrai problème, c’est le plastique … pas les pailles ! Laissons les enfants siroter leur verre de grenadine avec une paille (qu’on propose de remplacer par une paille en inox !!) et occupons nous sérieusement des plastiques en tout genre : bouteilles, sacs, emballages, contenants divers… Il aura fallu 22 ans entre la mise en œuvre des sacs en plastique réutilisables et consignés par E. Leclerc (1996) et l’interdiction des sacs en plastique à usage unique ! C’est tout simplement sidérant ! Il est vrai qu’une (faible) partie est recyclée (les fameuses polaires), le reste est incinéré ou stocké ou envoyé en Chine par bateau –sic- mais la Chine encombrée par ses propres plastiques n’en veut plus. On a bien trop tergiversé : retour au verre et/ou réutilisation des bouteilles plastiques et/ou container métallique, il n’y a plus de choix (et ne pas confondre « recyclable » et « réutilisé »).  En résumé, pour paraphraser Clémenceau, l’environnement est une chose bien trop sérieuse pour être confiée aux écologistes. Comme dans tous les domaines, non seulement le dogmatisme n’a pas sa place mais constitue un véritable danger. Les changements ne peuvent être spectaculaires mais passent par des progrès réguliers et soutenus.  L’Europe est à la fois un espace qui a atteint un haut niveau de développement et possède un environnement pas encore trop dégradé … il n’est donc pas interdit de penser qu’il lui revienne le devoir d’ouvrir la voie dans ce domaine.