Aujourd'hui tout ce qui tourne autour de l'environnement est instrumenté par la peur ( et la manipulation médiatique des jeunes en particulier). Il faut appeler la population à raisonner: le glyphosate n'a , à ma connaissance, encore tué personne. La place qu'il prend est par exemple totalement démesuré alors qu'il y a d'autres produits ou pesticides bien plus dangereux. On ne peut pas prôner le retour à la nature et stériliser tous nos chats,et nos pigeons; refuser l'élimination des animaux en surnombre à la naissance et trouver l'IVG normale... La société est en train de perdre ses repères en particulier les jeunes. L'irrationnel prend le pas sur les réalités, je ne vois pas de différence entre les anciennes processions dans les champs (rogations) pour prier le bon dieu de donner un climat favorable aux cultures et les marches actuelles "pour le climat"