Il me semble nécessaire de développer encore dès l'école les notions des comportements écologiques responsables.  Il est aussi de la responsabilité de l'Etat de protéger les citoyens sur le plan écologique. Il est toujours surprenant et révoltant d'apprendre par les médias que tel produit est nocif pour la santé ou l'environnement, que l' ON savait dans certains milieux informés mais que les autorités ont laissé faire pour des raisons financières et ou politiques. Une police , une juridiction indépendante doivent voir le jour. S'ils existent déjà, ils doivent avoir plus de moyens, les sanctions doivent être très dissuasives.  Le ferroviaire doit être développé pour le transport des marchandises mais aussi pour tout un chacun. Permettre à une famille de prendre le train à moindre  coût pour partir en vacances et l'inciter à ne pas prendre sa voiture pour traverser la France (moins de pollution, moins d'accident), et lui permettre de récupérer une voiture à l'arrivée là encore à des prix incitatifs. Des dispositions devront être prises pour que les flux de trains aient peu d'impacts notamment sonore sur les régions traversées. La mise en place de panneaux solaire sur les bâtiments publics, sur les nouvelles constructions pour les rendre plus autonomes sur le plan énergétique.  Des centrales hydro-éoliennes  qui associe des aérogénérateurs, une usine de dessalement, des retenues hydrauliques pour le stockage et des générateurs hydroélectriques comme celle d'El Hierro des Iles Canaries ne pourraient-elles pas être construites en France ?