Arrêtez de nous asséner des appellations de Ministère  qui ne veulent rien dire. Un Ministère de la protection de l'environnement suffirait à mon bonheur politique et me permettrait de comprendre un peu plus les actions de l'Etat en la matière, parce que lutter contre le "dérèglement climatique" je ne sais pas ce que ça veut dire. Diminuer les émissions de gaz polluants, là je comprends.  Il serait plus qu'opportun que les décideurs politiques aient un minimum de culture scientifique, ça pourrait les rendre plus rigoureux et moins perméables aux opinions à la mode.