Je ne suis pas  certaine que l'éolien soit en France la bonne solution, car il défigure nos paysages, qui sont une de nos richesses, et est trop irrégulier. Je pense que l'on n'utilise pas du tout assez l'énergie hydraulique, et notamment celle des marées , et  que l'on doit pouvoir faire encore beaucoup de progrès techniques dans le domaine du solaire. Et je ne pense pas qu'on puisse sortir du nucléaire très vite, malgré sa dangérosité potentielle ; mais il faut fermer les centrales qui devaient l'être et arrêter de toujours reculer, un accident nous pend au nez .... Je ne suis pas non plus convaincue que la voiture électrique ne soit pas polluante, du fait de ses piles .... Enfin, je suis vraiment pour l'agriculture bio, mais j'achète  encore peu de bio, vu les prix des produits bio ; il y a encore de gros progrès à faire dans ce domaine.