1/ Instauration d'un service national écologique obligatoire. Chacun y consacrerait un jour de son choix tous les (à définir : pourquoi pas transformer des jours fériés en jours écolos), à réaliser des actions mises sur pieds par des associations, le ministère de l'écologie... etc.  2/ Une mesure officielle du niveau "eco/bio-friendly" pour les fruits et légumes de A à E, comme pour la consommation électrique, délivré par un organisme indépendant. Que le consommateur puisse être acteur dans ce choix là aussi. 3/ La gestion des déchets et le tri sélectif en France : il existe une grande défiance sur son efficacité réelle. Beaucoup pensent que ce qu'ils trient à la maison est réuni dans le même trou à la décharge. Il faut communiquer positivement sur ce qui se fait. Toutes les x publicités à la télévision, passer une information sur une action concrète à réaliser. 4/ Les emballages : va-t-on bientôt cesser avec tout ce gâchis de carton, de plastique ?