Ce sujet le plus crucial pour notre futur n'est pas du tout pris au sérieux par nos élus (tous niveaux), cela ne peut plus durer. Pourquoi n'est-il pas possible d'en faire une priorité absolue au niveau européen? Il faudrait considérer toutes les dépenses faites pour assurer la transition écologique comme un investissement de long terme et qu'il soit admis au niveau européen que ces dépenses ne soient pas prises en compte dans les règles sur les déficits budgétaires. Il serait également souhaitable de réfléchir aux dépenses d'infrastructure ou de R&D mutualisables entre différents pays de l'Europe.