L'éducation au développement durable n'est pas prise suffisamment au sérieux à l'école primaire. Depuis 15 ans, je me bats personnellement pour inciter mes collègues à faire le tri sélectif dans leur classe ou la salle des maîtres , les économies d'électricité et d'eau dans les classes, le jardinage dans le jardin pédagogique depuis déjà 15 ans .0r les résultats sont piètres ! Les atsem ne trient même pas les poubelles , elle jettent parfois  le papier trié dans le tout venant... Quant aux programmes , l'éducation au développement durable, bien précise et détaillée  "sous" sarkosy ( grâce au grenelle d e l'environnement) est quasiment passée à la trappe avec les programmes de 2016! C'est une matière négligée, même par les programmes ... qui pourtant devrait être prioritaire et les établissements scolaires devraient être dans l'obligation ( faire une loi ?) d'être exemplaires au niveau de tous les domaines d'impact ( tri,conso d'eau , électricité) . Les enseignants et directeurs d'établissements ne sont pas non pas assez formés et épaulés par des professionnels de l'animation environnementale ou d'experts( tri etc )... J'étais auparavant ingénieur responsable environnement en entreprise , c'est uniquement pou cela que je m'y connais . 80% des profs ne font pas d'éducation à l'environnement, c'est assez lamentable.  Concernant la production d'électricité, les solutions marémotrices, ou liées au courant,  les solutions à base de l'exploitation de déchets, méthanisation etc  d' algues productrices d'électricité sont préférables aux éoliennes qui défigurent souvent campagnes et plages ... la tranquillité du regard c’est important ?!  Les ondes wifi généralisées, même dans les transports ( train métro : cages de  faraday), les objets connectés qui se multiplient à l'infini, et les antennes relai près des habitations créent de véritables problèmes d e santé publiques/ les allemands sont plus avancés que nous sur le sujet et conseillent de fermer la wifi la nuit dans les immeubles( voir site "les robins des toits". C'est très inquiétant, surtout pour les enfants. Principe de précaution oblige il conviendrait de sensibiliser l  et surtout de légiférer. tant pis pour les potes PDG dans la hi tech de nos dirigeant   et tant pis pour les lobbies de la hi tech !?  Il faut contribuer à stopper le trafic des espèces animales et la maltraitance des animaux ( y compris // chasse des colombes et oiseaux en voie de disparition etc... et modes de chasse cruels). Idem pour la pêche non durable. Y mettre plus de  moyens, ceux de la taxation des transactions financières ...