En dehors de la fuite en avant de la consommation des humains la principale responsable de la destruction de la vie sur terre est la grande ignorance des connaissances scientifiques en général. Ce qui est bien paradoxal quand on observe en France quel 'prestige' encadre le bac scientifique ! En réalité peu de Français connaissent les découvertes scientifiques des 100 dernières années et leurs implications : quid de la physique quantique, de l'épigénese, de l'infiniment grand et même des études en sciences humaines fournies par les philosophes sociologues et psychanalystes qui chaque jours tentent de faire avancer l'humanité par le fruit de leurs réflexion... chaque connaissance reste murée dans sa spécialité, peu de gens s'intéressent à ce que font les autres qu'elle que soit leur activité qu'elle soit intellectuelle ou manuelle et pendant ce temps là le vide sidéral se propage sur les  réseaux sociaux et la haine de l'autre !