Consolider absolument notre leadership dans le domaine nucléaire tout en développant toutes les autres alternatives pour avoir le meilleur mix possible. Créer à l'échelon national un service nouveau,  le Service DINAMO pour compléter voir supplanter l'éolien. De grandes salles équipées de nombreux vélos tous connectés à des accumulateurs d'énergie. Ce service pourra fonctionner de manière volontaire ou obligatoire. Obligatoire dans chaque prison pour le sport quotidien et en remplacement du mitar. Chaque punition correspondra à un nombre précis de KWH à produire. Dans toutes les écoles pour remplacer les heures de colle. Dans tous les quartiers pour punir les incivilités et faire payer les casseurs. Volontaire dans toutes les salles de gym "Rémunés" pour tous les chômeurs qui en insérant une carte de crédit pourront la recharger et voir leurs efforts rémunérés sans limites. Fortement recommandé dans tous les clubs de vélo pour les jours de pluie ou de neige.