A chaque fois que cela serait possible : Développer les champs de panneaux solaire, peut être aussi inciter les entreprises à couvrir leurs bâtiments avec des panneaux solaires. Les HLM idem, mettre des panneaux sur les immeubles. Réhabiliter d'anciens moulins sur les rivières en les équipant de turbine. Utiliser la géothermie quand le sous sol le permet pour chauffer les immeubles et pourquoi pas faire des réseaux pour les particuliers. Développer le bio-gaz. Développer l'éolien, les turbine marine. En claire, diversifier au maximum les sources énergètiques.