* SUR LES PANNEAUX PHOTO VOLTAÏQUES  dont les perdants sont tous ceux qui paient par le biais de leur facture d'électricité les aberrations des politiques et de leurs penseurs. revente à 0.50 euro/ kWh alors que le prix d'achat est de 0.10 € actuellement !!!! il faut revoir tous ces contrats quitte à payer une contrepartie.   * LA CHASSE : Revoir le principe de la chasse qui : - tue et blesse des humains innocents, chasseurs ou pas. Il faut interdire la chasse le week end pour que les activités de nature se fassent sans risque .  - tue trop d'animaux en particulier les oiseaux qui se raréfient de plus en plus. (La France est le pays qui autorise la chasse de plus d'espèces que dans d'autres pays). On devrait autoriser au plus la réduction de certaines espèces comme les choucas qui pillent les cultures et provoquent des incendies dans les cheminées qu'ils obstruent par leurs nids. - pollue à jamais les terres et l'eau par les 5 000 tonnes de plomb qu'ils déversent chaque année sur les terres de France (soit environ 4 kg de plomb par hectare en 50 ans !!!!) Le plomb contient d'autres substances telles l'antimoine et l'arsenic qui se rajoutent à la pollution apportée par plomb qui lui provoque le saturnisme , chez les animaux et aussi les hommes (eau, animaux consommés). Une loi impose d'utiliser de l'acier au lieu du plomb dans les zones humides mais elle ne parait pas appliquée. - Il faut suivre les recommandations de la LPO et non celles des chasseurs qui sont plus pollueurs que soit disant "protecteurs" de l'environnement.  - Je trouve honteux que le président de la république facilité l'accès de la chasse (coût réduit du permis de chasse, autorisation du piégeage à la glue ..) sous la pression du lobby des chasseurs.  La transition écologique c'est la vie avant la mort !  * ACHETER LOCAL pour réduire l'impact du transport et de sa pollution inhérente et pour réduire le chômage. il est indispensable de rabâcher par tous les moyens en particulier la TV et les media, mais aussi la grande distribution (comme certains commencent à le faire) qu'il faut acheter local sur la base du slogan NOS EMPLETTES SONT NOS EMPLOIS. Cette règle simple est bien sur à être appliquée par toutes nos administrations : mauvais exemple typique lors de ce grand débat: les stylos fournis à Quimper, sont fabriqués en Allemagne !!! Bien que l'Allemagne soit en Europe il ne faut pas tout lui acheter les yeux fermés car les conditions de travail dans ce pays sont bien plus mauvaises qu'en France et on ne sait même pas si les produits libellés Allemagne ou Germany y sont vraiment fabriqués ou n'y reçoivent qu'une finition mineure. Nous avons un déficit colossal de nos ventes à l'Allemagne. nous lui vendons 50 Milliards d'euro par an alors qu'elle nous vend 200 milliards ! D'accord de leur acheter ce que nous n'avons pas chez nous, mais pas des pizzas ou du porc par exemple. Aider les entreprises qui produisent en France. (pas avec des PSE mais des aides financières : il est plus judicieux d'aider les entreprises que de payer des chômeurs)  * ACCORD CETA ET AUTRES NON ! les marchandises qui seront importées ne pourront pas être garanties de leurs propriétés et pour quoi aller acheter de la viande ailleurs alors que nous savons la faire nous même avec nos paysans qui gagnent à peine leur vie et la perdent trop souvent par désespoir.  * PROMOUVOIR L'ALIMENTATION VÉGÉTALE  Une des principales source de pollution sont les élevages d'animaux, grand consommateur d'eau et pollueur d'eau par les nitrates qu'ils génèrent entre autres.  * POPULATION MONDIALE Il faut absolument arrêter cette croissance exponentielle et mortelle. Toute notre économie est aujourd'hui focalisée et guidée par l'espoir de ventes toujours plus fortes de tout ce qui empoisonne notre monde : produire plus par tous les moyens, destruction des forêts et espaces vierges, élevages insensés, nourriture carnée, sur pêche, irrespect de la vie animale, véhicules, plastique, pollution, climatisation, dégradation de l'environnement, spirale infernale.......