Il existe une injustice intolérable et totalement anti-écologique. Le fait que le carburant pour les avions ou pour les transports maritimes soient libre de taxes. Chacun peut constater qu'n billet de train Lille Marseille est plus coûteux qu'un billet de train. Les gens sont donc incités à faire des voyages par avion ou à acheter des produits élaborés à des milliers de kilomètres. Il doit être possible d'inverser ce système. Il faut peut être inventer une taxe écologique sur le produit en fonction du kilométrage parcouru ce qui aura aussi l'avantage de favoriser nos entreprises locales. Ne pas attendre que les 27 pays de l'UE soient tous d'accord pour la mettre en place.