- Lutter contre l'obsolescence programmée des appareils en imposant aux industriels un affichage de la durée de vie et de maintenance minimale des appareils . - Stopper le développement de l'habitat horizontal et des zones commerciales sur les zones agricoles (les terres agricoles deviendront une ressource rare). - Développer un système de vitres réfléchissant la chaleur afin d'éviter le développement de la climatisation dans les villes. - Des campagnes de communication grand public sur les industries les plus polluantes (exemple: l'industrie textile), sur les bons gestes au quotidien (ne pas gaspiller l'eau, le tri des déchets, etc..) - TVA accrue sur les produits ayant le plus fort impact écologique négatif. - Commencer à initier une réflexion au niveau international sur les conséquences de la croissance démographique (qui va accélérer l'épuisement des ressources et amplifier les problèmes écologiques).