Ne pas renoncer à la sortie du nucléaire. Encore une fois, ne pas se laisser influencer par AREVA qui ne cherche qu'à protéger ses intérêts.  Ne pas renoncer à la fermeture des dernières centrales à charbon dans un avenir proche et accompagner la reconversion de ces sites. Augmenter la part des énergies renouvelables dans la production d'électricité en arrêtant de mettre des bâtons dans les roues des projets qui proposent des solutions alternatives (éolien terrestre et marin, solaire, ...). Par exemple, le projet d'éolien flottant au large du littoral de l'Aude est menacé par les orientations pluriannuelles du gouvernement en matière d'énergie.  Réserver les aides de la Politique Agricole Commune aux agriculteurs Bio: cela inciterait la plus grande majorité des agriculteurs à se convertir. Taxer tous les produits alimentaires importés, frais ou transformés, ne respectent pas les règles françaises de culture (e.g. le mais ou le soja OGM) et d'élevage (e.g. le boeuf aux hormones): cela rendrait les produits "Made in France" plus compétitifs sur le marché français.