La transition écologique doit être une priorité nationale. Si nous voulons avoir un avenir pas trop sombre nous devons tous nous retrousser les manches et changer nos modes de vie. Ce que je regrette dans la politique de M. Macron, c'est que l'on voit bien que l'écologie n'a pas beaucoup d'intérêt à ses yeux. Il veut seulement gagner de l'argent et ne pas trop changer ces habitudes. Pourtant il faudrait pour s'en sortir changer notre société en profondeur. Il faut changer notre modèle économique, le capitalisme a déjà assez fait de dégâts comme ça. Il faut refonder le pays, passer en neutralité carbone, développer la recherche, aménager le territoire de façon durable, faire disparaitre les voitures des villes, changer nos modes de consommation, produire et consommer local, limiter les importations et les exportations en réindustrialisant la France de façon propre. Et tout cela dans un délai très court. Mais tout cela M. Macron n'y est pas prêt et malheureusement, une partie des français aussi. Je voudrais conclure en affirmant que la jeunesse est l'avenir.