Un consensus se dégage pour affirmer que les énergies fossiles sont moribondes et qu’il est grand temps de songer à une autre forme d’énergie. Partons donc du constat que charbon, pétrole, gaz naturel c’est fini ou presque.  Le lobby du nucléaire vante son bilan carbone mais bien évidemment occulte autant se faire que peut le bilan de la pollution radioactive des déchets que cette industrie produit. Le nucléaire pollue pour des générations futures qui ne nous remercierons pas.  Nucléaire = fausse bonne idée.  Que nous reste-t-il ? Les énergies dites renouvelables : solaire, vent, hydraulique, hydrogène. Donnons-nous les moyens de les développer! Nos citoyens veulent utiliser toujours plus d’électricité mais ils ne veulent pas d’éoliennes à côté de chez eux… L’hydrogène semble prometteur à condition de trouver un moyen économiquement viable et non polluant de le produire, transporter et distribuer. Nos chercheurs ne sont pas loin de trouver la bonne solution, encore faut-il qu’il y ait un geste fort de la part du gouvernement pour aider et accompagner ce développement.