Transition écologique ne veut rien dire ! Moderniser le parc automobile avec des véhicules récents, j'approuve. Mais qu'en est-il des poids lourds et autres camionnettes, des avions, des cargos en mer ? Sommes-nous  vraiment au pied du mur? Pourquoi ne pas interdire la production des  voitures et camions diesel, voir thermiques de suite ? Pourquoi ne pas, à ce moment-là, aussi demander au constructeurs de brider toutes les voitures. Bref, pourquoi attendre ? Ne soyons pas dupe l'augmentation des taxes n'est pas la solution à restaurer le climat, c'est purement discriminatoire et uniquement pour financer le budget général ......... et l'écologie en est une excellente excuse !