Ne pas taxer davantage les carburants pétroliers ...avant de nous avoir proposé d'autres alternatives!!!! La voiture électrique est encore peu développée, mais surtout est aussi polluante et destructrice pour la planètes à d'autres niveaux, cela n'apparaît donc pas comme une alternative, et imaginons les aires d'autoroutes pendant les vacances pour recharger les véhicules!!!quid de l'hydrogène? Mieux nous informer, oser développer la recherche et demander aux entreprises de s'adapter: les entreprises automobiles par exemple ne fermeront pas mais changeront leur type de production. Peut rechercher des solutions différentes pour les trajets longs (familles éloignées, vacances), d'autres pour les trajets à l'échelle d'un département, en tenant compte de la réalité rurale, et d'autres pour les agglos; je pense qu'il faut varier les modes de transports selon la distance, la finalité (emmener les enfants à l'école, aller à son travail, ramener des courses: développer les livraisons?, parcourir de longues distances...). Pourquoi ne pas davantage développer l'énergie par les courants marins?