Je pense que le tout électrique, comme le tout numérique, ne sont pas de bonnes solutions.Il est necessaire de conserver des solutions alternatives. Par ailleurs, les particuliers, se sentiront vraiment concernés si on demande également de gros efforts aux entreprises, sociétés industrielles et si l'on est cohérent dans les politiques menées. Il me semblerait plus sensé de bâtir une politique forte d'incitation à la  répartition les zones de production ou/et de service sur l'ensemble du territoire pour limiter l'exode rural, éviter ou limiter la croissance infinie et coûteuse des grandes métropoles et la désertification des territoires  qui avaient une vocation rurale ou ont perdu leur  industrie révolue. Il existe dans ces espaces des logements vides, des services sous employés et de ce fait difficiles à maintenir. Le contact proche avec la nature est un facteur de bien-être, le moindre anonymat un facteur de socialisation et d'entraide et cela est plus facile à obtenir dans une localité de petite ou moyenne taille.