Une modification des comportements des Français n'aura quasiment aucun effet (ou si peu) mais leur coûtera des efforts considérables , alors qu'ils ne contribuent en quasiment rien (0,4%) au réchauffement climatique, dont il serait d'ailleurs opportun de définir la part naturelle due à l'évolution des cycles, notamment du soleil (éruptions solaires), de celle humaine.  Si l'exécutif voulait vraiment agir, qu'il s'en prenne alors aux très gros pollueurs que sont les avions et les bateaux. Ou mieux encore, avec courage, à la démographie : c'est l'humain parce qu’il vit, mange, consomme, etc ... qui est à l'origine de toutes les pollutions et force est de constater, que nous sommes déjà trop nombreux sur notre planète qui n'arrivera bientôt plus à nous nourrir, à nous fournir les matières premières indispensables, et à plus forte raison les plus précieuses, pour les batteries des voitures électriques (au demeurant, vaste fumisterie !), les terres rares de nos téléphones portables, etc ...