L'écologie peut être génératrice d'emploi, c'est un investissement sur l'avenir qui devrait être financé au niveau européen par  l'emprunt à taux raisonnable non spéculatif et participation obligatoire des grandes fortunes, des entreprises ayant des soldes de trésorerie  importantes comme les GAFA Ceci permettrait d'éviter que ces fonds alimentent la bulle financière, et évitent d'autres dérives Ne pas tout mélanger, l'érosion du littoral n'est pas entièrement liée aux activités humaines, arrêtons de dépenser de l'argent pour protéger des zones dont la disparition est inéluctable. Seule une diminution du nombre d'humains diminuera la pression sur les autres espèces vivantes animaux et forêts. La question non politiquement correcte devra être posée avant qu'il ne soit trop tard. Le reste me parait être vouée à l'échec et fait pour se donner bonne conscience.