Nous ne pouvons tolérer dans notre société, à l'heure actuelle, les violences faites aux animaux. Il faut condamner plus durement les personnes se rendant coupables de tels agissements.  Les animaux domestiques ne sont pas des biens de consommation, que l'on jette quand l'on n'en a plus envie ou dont on peut disposer pour n'importe quel usage. Les associations de protection animales sont aujourd'hui débordées par les nombreux cas qui se présentent : il ne faut pas oublier que leur budget de fonctionnement repose en majorité sur les dons de bonnes âmes ! L'état devrait plus les aider au regard de leurs actions.  Concernant les chats dit errants, Il faut obliger les communes à adopter une politique de stérilisation des animaux de leur commune et de maintien des chats "libres", plutôt que le recours systématique aux fourrières (qui euthanasient les animaux) ou le recours aux associations de protection animale (qui sont saturées de demande).  Les politiques de maintien des populations de chats libres ont prouvées leur efficacité et sont moins chères que les fourrières.