-interdiction de tous les pesticides chimiques, autorisation d'utiliser des plantes et extraits de plantes pour soigner animaux, humains et plantes. interdiction de tout engrais chimique, que de l'organique. -nationaliser la production d'énergie (pétrole, charbon, nucléaire, éolien solaire, hydroelectricité biomasse...) -favoriser  l'emploi de main d'oeuvre plutôt que des machines (les machines sont souvent fabriquées par de la main d'oeuvre dans dans d'autres pays donc externalisation des couts, et pertes d'emploi chez nous.  par exemple si les récoltes étaient moins mécanisées cela créerait de l'activité en main d'oeuvre et nourrirait les travailleurs... -limitation de la surface des exploitations agricoles (cf  la cultura promiscua en Italie) -taxation forte de toute industrie extractive, pour financer et compenser localement;  si pas de nationalisation dans le secteur de l'énergie, cette taxation serait avant tout destinée à financer les syndicats  d'électrification, d'adduction d'eau, d'assainissement. si il y a un surplus sur un territoire de production énergétique,  diminuer le prix  de l'électricité sur ce territoire. exemple pour les éoliennes  le territoire correspondrait à celui duquel elles sont visibles, les centrales nucléaires au perimètre de sécurité de 200km, les barrages, sur les 200km du cours d'eau concerné, etc...