La contribution doit être partagée par tous, de l’État aux citoyens en passant par les industriels.  Nous avons le devoir de protéger notre planète, nous n'en avons qu'une ! Il est nécessaire d'agir concrètement, rapidement et à long terme (voir plus loin qu'un mandat présidentiel par exemple) , ça devient urgent ! Il est nécessaire que l'Etat prenne des dispositions concrètes et à grande échelle, notamment auprès des industriels (stop au lobby ! l'argent ne représente rien si nous n'avons plus de planète pour y vivre). Payer des taxes/impôts pour aider à la transition écologique : pas de problème si je suis assurée que cet argent va servir dans ce but là ! Il faudrait que l’État soit plus transparent et communique davantage sur les sommes récoltées (par exemple taxe sur les carburants) et les actions concrètes réalisées et financées avec cet impôt.  Il y'a de nombreuses initiatives locales en faveur de l'environnement, il est également nécessaire de les soutenir (financièrement notamment).