Nous sommes en train de prendre 10 à 20 ans de retard sur l’Allemagne qui vient d'atteindre 40% d'énergie renouvelable dans le mix énergétique alors que nous sommes dans l'inaction.  Le lobby du nucléaire semble le plus fort, sous couvert de lutte contre le réchauffement climatique (alors que ce point est très discutable), il fait dépenser à la France dépense des sommes énormes dans une énergie dangereuse et dépassée. Pendant que nous crions au loup: "l'Allemagne utilise des centrales à charbon!"; elle développe des industries, des savoirs-faire dans les énergies renouvelables, que nous serons obligés de payer le prix fort quand nous aurons compris que nous n'avons pas pris le bon train avec le nucléaire.