Il faut arrêter les énergies fossiles à cause de l'effet de serre mais surtout à cause de la dépendance stratégique à des pays complètement instables !  Le nucléaire est un gouffre financier, on ne peut pas l’arrêter du jour au lendemain mais il ne faut plus investir dans une énergie trop couteuse et dangereuse (il faudra plusieurs générations pour payer la consommation nucléaire de nos parents) et il n'existe aucune solution viable pour les déchets.  a cause du réchauffement climatique, la consommation d'eau augmente et c'est normal !  mais la gestion de l'eau est tellement mauvaise que si on avait deux fois plus de précipitations on aurait deux fois plus d'inondations mais toujours pas assez d'eau l'été ... La solution est inscrite dans le code de l'environnement mais  il faudrait le faire appliquer aux villes ... on alterne inondations et sécheresses depuis quelques années, les surfaces artificialisées sont responsables de l'arrivée massive d'eau dans les rivières, alors que le code de l'environnement impose un traitement et une infiltration de tous les rejets, c'est en réglant le problème des inondations qu'on résoudra les problèmes de sécheresses ! il faut retenir les pluies dans des bassins en amont des ville, pour exploiter l'eau ensuite l'été ou lui laisser le temps de s'infiltrer ! Par définition une rivière et alimentée par ses sources , les ruissellements provoquent inondation et pollutions !  la nouvelle aquitaine reçoit 58 milliards de m3 de pluie par an , 43 milliards sont utilisées par la végétation (évaporation et évapotranspiration) reste 15 milliards de m3 d'infiltration et de ruissellement, c'est 10 fois la consommation TOTALE de toute la région (1.5 milliards pour l'eau potable , agricole et industrie) ... le potentiel exploitable est énorme mais il ne faut jamais rejeté l'eau douce dans les rivières, elle dot être recyclée !  Toute l'eau douce qui arrive en ville par les pluies , l'eau potable, l'eau en bouteille, et même l'alimentation (les légumes contiennent en moyenne 90% d'eau) repart DIRECTEMENT à la mer SANS INFILTRATION, SANS ÉVAPOTRANSPIRATION, SANS RETOUR AUX ZONES AGRICOLES ... alors que dans les campagnes nous devons infiltrer les rejets pour justement ne pas perturber le cycle de rechargement des nappes phréatiques !  Pour ne pas aggraver les effets du réchauffement climatique il faut végétaliser un maximum de surface l'été, en ayant pris soin de garder une partie des pluies de l'hiver ! 	 Si on assiste aujourd'hui à une accélération de l’effondrement de la biodiversité c'est à cause des périodes de sécheresses de plus en plus longues !  Avant une grande partie des insectes mourraient l'hiver, mais maintenant ils meurent aussi l'été dans des sols exposés au soleil (la température peut monter à plus de 50°c) . La base de toute la biodiversité c'est la biodiversité des sols, la forêt est chez nous le milieu naturel le plus riche en biodiversité (suivi par tous les points d'eau), parce qu'elle enrichit et protège les sols, parce qu'elle évapore beaucoup d'eau l'été donc climatise l'environnement (ce n'est pas l'ombre des arbres qui apporte de la fraicheur mais l'évapotranspiration) !  Le dérèglement du climat est responsable de cet effondrement mais on peut y remédier en appliquant le principe de la forêt : protection végétal des sols l'été !  La température de notre environnement est régulée par l'évaporation de l'eau , plus il fait chaud plus l'eau s'évapore et plus la chaleur s'évacue dans l'atmosphère, il y a bien augmentation de température mais pas de "surchauffe" !  L'été il fait plus chaud, donc il devrait y avoir plus d'évaporation, mais comme les sols sont secs ou sans végétation sur des millions d'hectares (villes et champs) , la chaleur n'est pas évacuée mais stockée dans les sols ... et on enchaine des canicules tous les étés ...  On ne plante pas des haies d'arbres pour la biodiversité, mais parce qu'elles consomment de l'eau l'été (donc régule le climat) et stockent du carbone ! mais on doit exploiter le bois des haies pour enrichir les sols (technique du BRF), actuellement les haies sont broyées mais tout reste au pied de la haie !   j'ai créé une page facebook pour expliquer le lien entre le climat, l'environnement, la biodiversité et l'eau https://www.facebook.com/Leau-pour-tous-et-tous-pour-leau-195999657938244/?modal=admin_todo_tour  je suis disponible pour répondre aux questions  cordialement