relancer la protection des zones humides et restaurer la continuité écologiques des fleuves et rivières Prévoir de mettre dans les obligations avant travaux de constructions, une obligation de vérifier si des animaux y vivent et doivent être protégés ou déplacés. Mieux protéger les espèces animales, mieux réglementer la chasse et interdire les chasses cruelles. Mieux soutenir les projets de circuit court dans la vente des produits  agricoles.  Lutter contre la pollution lumineuse par exemple en supprimant les aides financières pour les éclairages néfaste pour la biodiversité