Je pense que l'on n'exploite pas suffisamment la biomasse. Des unités individuelles récupérant les effluents des toilettes et autres déchets organiques et utilisant les biogaz pour co-générer de l'électricité et de la chaleur (piles à combustibles) sont au point depuis longtemps ( la ville d'Oslo est majoritairement par ce système )mais très peu développées. C'est dommage car nous avons là une source d'énergie gratuite et inépuisable !  Et au niveau de l'éducation, nous devrions remplacer la technologie qui a du mal à pationner les collègiens par des cours de cuisine et de bricolage, ou ils apprendraient à manger sainnement et à faire des petites réparations pour éviter de jeter trop. Double bénéfice : éducatif et écologique !