Au vu de la vie actuelle, la voiture individuelle est dans de nombreux territoires, vitale pour de nombreuses personnes. La hausse de la vie, des dépenses courantes devient insupportables au vu du niveau d'imposition supporté actuellement, tout impôt confondu. Demander encore plus de contribution n'est plus admissible (nous avons encore constaté une hausse du pourcentage d'imposition sur notre impôt sur le revenu sur les revenus 2018!!). Demander aux personnes de changer de véhicules n'est pas possible quand le coût des voitures hybrides est de 35 000 euros minimum et 30 000 euros pour les véhicules électriques. Par ailleurs, les véhicules mis en avant sont lourds, consomment donc d'autant plus d'essence au delà des petits 50 km effectués sur la partie électrique. Pourquoi les voitures actuelles censées être plus propres sont des mastodontes  ?? c'est juste pour contourner la réglementation alors que cela est en dépit du bon sens. Par ailleurs, l'interdiction des véhicules "polluants" dans les villes est une entrave à la liberté d'aller et de venir des citoyens. Inciter oui, interdire, non. Les citoyens tout comme les entreprises/administrations sont noyés sous les obligations à remplir (papier, procédure, démarche de toute sorte...). Notre vie est de plus en plus contrainte pour des obligations diverses car de plus en plus encadrées pour des règles, des normes diverses et variées. Essayons de nous recentrer tous ensemble sur l'essentiel : vivre ensemble en essayant de se fixer un petit geste quotidien pour préserver nos ressources, notre environnement et nos acteurs locaux!