Il est inadmissible qu'une personne qui dénonce des malversations ou des atteintes graves à la société soit poursuivi pour violation du secret professionnel par exemple. Cela ne devrai pas être opposable et inscrit dans la loi. Il faut également trouver un moyen pour que les pressions institutionnelles ne soient pas possibles et dénoncées. Je pense en particulier à Mme AMAR Emmanuelle dans l'actualité récente, menacée de licenciement. Je pense aussi à ces pompiers de Paris qui voyant le compteur Geiger s'affoler, ont été sommés de se taire et ont vu l'appareil retiré lors de l'accident de Tchernobyl.-------je désapprouve votre questionnaire orienté ci-dessus.-------