La transition écologique concerne également les entreprises. Les solutions pour les particuliers sont transposables aux entreprises: taxation écologiques en fonctions des facultés de polluer. Des solutions spécifiques peuvent être prises dans ce domaine (organisation du transport en commun des salariés pour les entreprises de plus de 100 salariés quand l'offre publique n'est pas satisfaisante, aide aux entreprises pour la transformation de la motorisation des véhicules polluants, développement du ferroutage et du transport fluvial, faire que ce transport soit moins cher que les transports terrestres et obligatoires quand cette solution existe, limitation des transport des marchandises aux courtes distances....