Le gouvernement devrait inciter à la location de courte durée de véhicules dans les lieux où il n'y a pas de transport en commun parce que la population n'est pas assez nombreuse. Dans mon cas, je louerais une voiture de temps à autre au lieu d'en posséder une si la location était abordable. On pourrait même envisager un parc locatif communal.  Des incitations financières devraient être mises en place dans les communes pour encourager la réduction des déchets, avec pour objectif le zéro-déchets.   Tous les produits en vente à l'exception des médicaments et autres produits de ce type,  doivent supporter une taxe "distance" calculée selon la distance parcourue entre le lieu où le produit a été élaboré (ou l'ingrédent provenant du lieu le plus éloigné) et le lieu de vente pour inciter à un achat local ou d'une origine la moins éloignée possible. Un produit français ou européen, doit coûter moins cher qu'un produit chinois. Il est insoutenable de faire traverser la planète à des produis d'usage courant. De telles décisions entraîneront la création d'emplois.   Les accords internationaux doivent être réservés aux produits introuvables localement. Faire baisser les prix ne doit pas être la priorité. La priorité, c'est la réduction des transports pour protéger tous les habitants de la planète.  Le kérosène doit être taxé.  Le tourisme actuel n'est pas soutenable.