Interdire la publicité de tous produits non réellement engagé dans une démarche écologique vertueuse. Interdire et Sanctionner sévèrement toutes publicités mensongères de greenwaching... Obliger toutes les chaines de restaurations (y compris la malbouffe) à développer + 80% de bio Interdire/dénoncer/sanctionner les lobbyings d'entreprise privés.  Taxer massivement les capitaux et les salaires dans les secteurs non respectueux de l'environnement  (sport de haut niveau, construction, commerce d'importation, voyage loisir...)  Imposer un système boursier vert  Revoir et Changer complètement de système   Courage, prise de responsabilité, ambitions,  actions concrètes à tous les niveaux de la gouvernance jusqu'aux entreprises et citoyens!!  Soyons le changement que nous voulons voir!