Outre le réchauffement climatique, il y a un problème de pollution plus général, entre autre par le plastique. Il faut continuer et accélérer les politiques visant à interdire les objets en plastique jetables (paille, gobelets, assiettes...). Cette politique pourraient aussi être élargie au emballages plastiques individuels. Un système de consigne pourrait aussi être remis en place pour les bouteilles en verre et même en plastique. Des campagnes de sensibilisation aux bons comportement peuvent être mises en place (utiliser des sacs réutilisables et non jetables, éviter les emballages individuels, éviter le gaspillage alimentaire,...).  Durcir la loi contre l'obsolescence programmée et les modes de fabrication qui font que certains appareils électroménagers ne peuvent pas être réparés. Exemple : pour ouvrir un grille-pain et le réparer, j'ai du me fabriquer un tourne-vis plat fendu. Il a ensuite fallu enlever la coque en plastique qui a été pensée spécialement pour être mise facilement mais être retirée très difficilement. Résultat : cela m'a pris une heure pour simplement ouvrir un grille-pain. Plus le temps de a réparation, j'aurais eu bien meilleur temps d'aller en acheter un neuf. On pourrait mettre en place des politiques visant à faciliter les réparations et non le remplacement.  La disparition de la biodiversité est aussi un problème majeur. Des politiques plus fortes visant à préserver les espaces naturels doivent voir le jour. Il faut aussi accélérer l'interdiction des pesticides les plus ravageurs pour la biodiversité.