Des années après le premier choc pétrolier, mes premières fonctions consistaient à convaincre les collectivités locales et industrielles à économiser "les TEP" (tonnes équivalent pétrole) dans le même temps je me souviens que des ingénieurs, dans le bureau à côté, travaillaient sur la biomasse.  Jeune étudiant et donc "révolutionnaire" je découvrais les livres de Réné Dumont. Enfin, il y a quelques années j'écrivais sur les thèmes des émissions de  CO2, de NOx, sur la mobilité, l'intermodalité, l'autopartage, l'usage, etc. Mais ça c'était avant...quand les politiques nous tournaient le dos et les lobbys nous attaquaient...Alors