Les produits "bio" aient l'obligation de résultat de zéro pesticide/résidu. Concernant l'équité entre les productions locales (française, mais à minima européenne) et les productions étrangères (hors France, ou hors UE) : obliger les importations à respecter les mêmes contraintes normatives/règlementaires locales sous peine de taxation forte (ou très forte). Faire respecter la loi sur la redistribution des prix de ventes envers les producteurs. C'est un scandale que nos agriculteurs ne puissent pas vivre de leur travail. Réorienter les aides de la PAC vers les petits producteurs qui en ont plus besoins que les gros et vers les producteurs respectueux de l'environnement. Travailler très fortement sur l'isolation des bâtiments existants, mais pas uniquement pour les propriétaires occupants, il faut aussi inciter les propriétaires bailleurs sinon les passoires énergétiques louées à prix d'or le resterons, et l'énergie la moins chère est celle que l'on ne consomme pas. Pourquoi les aides sur les éléments à basse consommation ne sont orientées que vers les bâtiments existant (>2ans) et pas vers les constructions neuves, c'est dommage d'avoir fait une construction qui n'est pas écologique en neuf car la TVA est à 20%, alors que la rénovation est à 5.5 ou 10%, ce n'est pas une incitation à faire mieux que la norme !