Je pense qu'il faut faire une transition écologique intelligente. Que cette transition doit être pensée financièrement. Qu'il faut booster financièrement les secteurs a fort potentiel d’exportation afin que les bénéfices tirés auto-financent les projets a plus faible potentiel dont l'utilité reste toute aussi avérée. Qu'avant d'exporter il faut le mettre en place localement, aussi bien pour la santé des citoyens que pour faire effet vitrine a l'export. Je pense aussi que les aides a la transition doivent être apportées a tous, et pas juste a une partie de la population. Pour finir, j'ajouterais que comme cela a été vu sur les réseaux sociaux, apporter une aide a des gens pour qu'ils achètent des voitures neuves hybrides alors qu'ils n'ont selon leurs dires même pas les moyens de contracter un crédit, c'est incohérent. La logique voudrait que ces aides soient apportées a la classe moyenne, plus a même d’effectuer ces crédits, ce qui renouvellerait le parc automobile de façon progressive, et sous 10 ans, si la prime est suffisamment alléchante, on pourra alors avoir un parc automobile a 80-90% composé d'hybrides, lorsque les revenus les plus faibles auront racheté d'occasion les voitures hybrides de la classe moyenne. C'est en tout cas l'analyse que j'estime pragmatique que je fais de la situation.