Proposition 1 Clarifier l’information des consommateurs pour qu’ils puissent choisir en connaissance de cause les produits qui se recyclent si on les trie plutôt que les produits non recyclables. Sanctionner lourdement les metteurs sur le marché apposant des logos ou des signalétiques mensongers ou perturbants le message sur le tri ou le recyclage. Proposition 2 Mettre en place une fiscalité écologique sur les déchets :  plus juste, qui taxe les metteurs sur le marché et non le contribuable si le produit n’est pas recyclable, plus incitative et efficace, qui taxe moins les bons élèves que les mauvais élèves, plus redistributive, qui alloue la totalité des recettes de la TGAP au financement de solutions de prévention, de collecte sélective, de recyclage et de valorisation pour éviter que les habitants aient l’impression que plus ils trient plus ils paient, dans le cadre de fonds territoriaux cogérés par les différents acteurs de l’économie circulaire, plutôt que par le ministère des Finances. Proposition 1 Établir un « Pacte national pour la fiscalité écologique » pour une fiscalité juste, sincère, pragmatique, modulable, crédible, efficace et protectrice pour les déchets, l’eau, l’énergie, l’air et le climat, ce qui permettra à tout citoyen de faire valoir légalement la bonne application des règles fondamentales de la fiscalité écologique. Proposition 2 Réorienter dès cette année les recettes de la fiscalité écologique vers la transition écologique, à fiscalité constante. Cette première étape est indispensable pour réconcilier les Français avec la fiscalité écologique, qui reste un outil indispensable pour créer un signal prix et pour trouver des moyens financiers pour les solutions d’accompagnement des Français dans la transition écologique. La fiscalité écologique serait ainsi véritablement utilisée pour garantir aux Français sur le moyen terme une maîtrise de leur facture d’énergie, d’eau et de déchets tout en assurant un environnement mieux protégé et viable pour les jeunes générations. Proposition 1 Renforcer la décentralisation de la transition énergétique pour accompagner les Français au plus près du terrain et dans leur quotidien, en réservant dès 2019 une part des recettes de la fiscalité carbone, correspondant à 15 euros par habitant et par an. Cela afin de déployer des programmes d’actions territoriaux de mise en œuvre des Politiques Énergie Climat des intercommunalités et des régions en matière de déplacements économes en énergie, de rénovation énergétique des logements et de lutte contre la précarité énergétique ou encore de développement des énergies renouvelables. Proposition 2 Rééquilibrer massivement les aides de l’État en faveur des économies d’énergies et des solutions d’énergies renouvelables sur les deux principaux postes de consommation et de facture d’énergie des Français : le chauffage et les déplacements qui sont aujourd’hui sous financés lorsqu’on les rapporte à l’énergie économisée ou à la tonne de CO2 évitée. Proposition 3 Conditionner l’évolution des moyens alloués à l’accompagnement des Français en matière de transition énergétique au respect de la trajectoire d’atteinte des objectifs de la France en matière d’économies d’énergies et de réduction des gaz à effet de serre, avec pour règle d’or que l’intégralité de la fiscalité carbone soit utilisée à aider les Français à réduire concrètement leur consommation et donc leur facture d’énergie.