La forme du financement des retraites est et sera un élément majeur de la capacité de nos sociétés à atteindre les objectifs de la transition écologique. Un financement par capitalisation est par nature prédateur et on ne demande pas à un loup de garder des moutons, même si le loup ce déguise en chien ! Autrement dit: Si chaque mois mois je cotise dans un fond de pension qui de son coté investi dans le pillage des ressources de la planète pour dégager la marge dont il va me reverser une partie, j'ai beau jeux de trier mes plastiques et de faire du vélo. Ce qui intêresse le gestionnaire c'est de faire un maximum de marge car lui aussi a des bouches à nourrir. Conclusion, la retraite par capitalisation est génétiquement prédatrice de la planète.