Contrôler d'avantages les grandes entreprises, tout corps confondus, les "pollueurs", les "destructeurs", les responsables, les condamner à de très grandes amendes, les mentionner sur un "journal" vu et lu par toute la communauté européenne et même les autres pays. Interdire l'échange avec les pays ne respectant pas la "charte" établie, rédigée pour sauver notre planète, les pollueurs, les inconscients, voire les "assassins". Appliquer le "pollueur-payeur". Arrêter de faire du profit au détriment de la santé, de la nature, de l'avenir de nos enfants, les leurs, et toutes les autres descendances.