La Programmation Pluriannuelle de l'Energie, sur le volet électricité, est ambitieuse sur le développement de l'éolien terrestre et du solaire. Mais en réalité, ce doublement ou triplement du rythme des installations (10 GW/ décennie pour chacune de ces énergies) est quasiment inatteignable. Installer 6000 éoliennes de plus sur notre territoire, avec tous les problèmes d'acceptabilité liés, c'est impossible. Alors que l'éolien en mer est lui, complètement délaissé. Cette source d'énergie permet de produire de grandes quantité d'électricité à des prix compétitifs (60 à 70 €/GWh). 150 éoliennes en mer produisent autant qu'une tranche de centrale nucléaire. De plus, ce que la PPE ne dit pas, c'est que si les renouvelables terrestres ont du mal à tenir leurs objectifs, et ce sera le cas, alors le "sauvetage" viendra de la prolongation de l'exploitation des réacteurs nucléaires, voire de la décision d'en construire de nouveaux. Par ailleurs, les 50 GW de nucléaire prévus rester en service en 2035 sont capables de produire 73 % de la consommation française (50 x 8800h x 0,8 = 352 TWh pour 480 TWh de consommation = 73%) et non les 50% que l'on nous annonce. Pour atteindre 50% de nucléaire, exigé par la LTE, il faut exporter 140 TWh, alors que nous en exportons aujourd'hui 40 TWh. Qui va acheter cette électricité ? Que sera le prix de marché avec cette offre surabondante ? Une autre façon de remplacer à moyen terme nos réacteurs vieillissants sans augmenter notre empreinte carbone est de diversifier encore plus le mix électrique, en mettant l'accent sur l'éolien en mer, à hauteur de 15 GW en 2035, en complément d'un développement réaliste et acceptable des EnR terrestres. Avec des créations d'emplois à la clé, comme chez tous nos voisins européens qui ont pris cette orientation depuis 10 ans maintenant. La France a le deuxième potentiel en Europe pour l'éolien en mer, et est en train de rater cette opportunité stratégique, industrielle et économique. L'étude ADEME publiée fin 2018 sur le mix électrique à horizon 2060 trace une trajectoire économiquement optimale, qui ne passe pas par la construction de nouveaux EPR (cette option coûterait 36 milliards d'euros de plus). Les rapports de la Cour des Comptes de 2012 et 2014 sur le coût de l'électricité nucléaire actuelle et future sont publics. Le nucléaire ancien est bon marché et nous a servi a avoir un mix actuellement très décarboné. Parfait. Mais ce n'est pas le cas dans le futur. Alors comment se fait-il que ces conclusion simples et claires ne se traduisent pas dans la politique du gouvernement ?  Autre point connexe: le stockage de l'électricité. Là aussi des études publiques, françaises et européennes, montrent que l'utilisation de 10 à 15% de la flotte de véhicules électriques comme moyen de stockage journalier permet de réduire drastiquement le pic de production de la fin de journée, qui dimensionne tout le système électrique européen. Il faut développer, en plus du transport électrique, la capacité d'alimenter sa maison en déchargeant son véhicule, que l'on aura chargé la journée sur le parking de son travail. Cela veut dire une infrastructure de production renouvelable et de charge sur les parkings des entreprises, et un compteur intelligent  pour pouvoir alimenter son domicile.  Bref: toutes les solutions existent, il faut lever les freins à leur implémentation et en accélérer le développement. Le gouvernement doit avoir cette vision stratégique de long terme et mener cette transformation radicale en faisant fi des situations acquises, des préjugés, et des influences de ceux qui les défendent.