Le nucléaire :fausse solution écologique, trop de risques et l'importance du risque pour les générations futures des déchets nucléaires. Les pesticides : le poids des lobbies emmene encore plus vers une limitation des possibilités d'actions, une baisse de la surveillance, une baisse du soutien des agences de l'eau. Ecophyto ne fonctionne pas du tout, manque de moyens qui sont en plus mal dirigés et ce donne le sentiment que ce n'est qu'une vague excuse pour faire croire que le problème est pris en main.