L'augmentation des taxes sur le carburant n'est à mon avis pas la meilleure solution pour espérer orienter les francais vers des véhicules plus propres. Les français achètent les véhicules que les constructeurs leur proposent, et l'offre hybride/électrique est encore bien trop réduite et trop onéreuse pour nombreux d'entre nous. C'est donc les constructeurs français qui devraient être taxés sur les véhicules polluants pour les encourager à faire de la recherche et développement vers les véhicules propres.  En ce qui concerne le diesel, fleuron de l'industrie francaise, il est depuis 2011 et l'imposition de la norme euro 5 (boîte de vitesses longue et filtre à particule) devenu très propre et nettement moins polluant que l'essence sur un long trajet en inter-urbain (20Km). L'essence est à privilégier pour des trajets courts.