1.	Former les paysages selon les territoires, 2.	 Gérer l’Eau d’une façon plus naturelle et assurer une bonne irrigation des territoires, 3.	Assurer des maillages de transport par une bonne répartition et une bonne distribution des territoires, 4.	Renouveler l’urbanisme insalubre et requalifiant l’espace urbain et maitriser l’espace périurbain trait d’union entre ville et campagne.  Nous avons du TAFE  Pour la Terre : En la travaillant, agriculture, forêt, Biodiversité  Pour l’Air : En travaillant sur la transition énergétique, la mobilité, et l’industrie, et en n’accordant pas la libération des transports aériens (le plus pollueur) qui doit rester de l’autorité de l’Etat. Les aéroports doivent rester du domaine de l’Etat.  Pour le Feu (Energie) : en accordant une liberté de choix énergique renouvelable (Electrique, GNV, Hydrogène)  et une liberté de déplacement  (Route-TC – Vélos- marche) vers notre indépendance énergétique et notre indépendance pour nous déplacer.  Pour l’Eau : En s’assurant de maillage d’eau et en développement la récupération des eaux pluviales (noues, zones humides, etc ... Le tout dans le souci d’adhérer tous ensemble, Etat, Collectivités, Entreprises et particuliers à l’économie circulaire, car les ressources de la terre ne sont pas inépuisables.