- Algues vertes : Il y a très longtemps (plus de 15 ans), j'avais lu dans le journal Libération un article sur la prolifération des algues vertes au Japon et une solution qui était alors en cours d'expérimentation là-bas : les Japonais avaient découvert un organisme (ver ou bactérie, je ne sais plus) qui se nourrit des déjections des porcs et les transforme en un engrais bio de très bonne qualité. Installés aux endroits d'évacuation dans les bâtiments d'élevage porcins, ils ont semble-t-il permis l'arrêt total du déversement de nitrates dans l'environnement, et en conséquence l'arrêt du développement des algues vertes. Cette histoire est ancienne et je ne sais pas si avec le temps, elle a donné satisfaction au Japon, mais cela mériterait de se renseigner sur le sujet et peut-être d'expérimenter cette solution en Bretagne. - Sargasses : Dans certaines îles des Caraïbes, des dispositifs de collecte en pleine mer ont été mis en place pour éviter l'échouage et la décomposition des algues sur les côtes, avec tous les inconvénients que cela engendre. Cette méthode ne pourrait-elle être mise en oeuvre dans les Caraïbes françaises ? Ces algues ne pourraient-elles être valorisées après ramassage, par exemple sous forme de biocarburant ?