Honnêtement, je suis un peu déçue car je pensais que l'on pouvait déposer des contributions sans avoir à entrer dans un questionnaire par essence très contraignant.... J'ai donc essayé de faire passer quelques idées dans votre questionnaire mais honnêtement, c'est nul :-( En deux mots : mettez en oeuvre une vraie politique de déplacements alternatifs à la voiture. Cessez de toujours arbitrer en faveur du monde économique au d&triment de la santé et de l'environnement. c'est un mauvais calcul car ce qui est gagné en décidant au profit des lobbies est ensuite perdu en dépenses publiques curatives...