Pour la pollution liée à l'automobile en ville : favoriser les deux roues et notamment électriques ( il n'existe pas d'offre de modèles valable en France alors qu'elle existe à l'étranger ). D'autre part, interdire les véhicules les plus polluants ( grosses cylindrées et véhicules lourds ) en zone urbaine. Enfin, créer une tarification de stationnement dégressive selon le niveau de pollution du modèle de véhicule utilisé : plus le véhicule consomme et pollue, plus le stationnement en ville doit être onéreux.