oui, la limitation à 80 km/h. Cette limitation imposée d'en haut, et ayant beaucoup roule durant mon activité professionnelle, m'a montre que souvent les conducteurs ne regardent plus la route mais leur compteur de vitesse pour ne pas être flashé. les sanctions en cas de dépassement de cette vitesse sont injustes et pas proportionnées. Le tarif est le même pour un dépassement de 2 km/h que pour 20 km/h. Je propose que les excès de vitesse inférieurs à 5 km/h ne soient plus sanctionnés, il suffit de régler les radars différemment; par contre pour un dépassement de 5 à 10 km/h, laisser la sanction actuelle, l’alourdir pour les excès de 10 à 20 km/h à 2 points et 100€, et beaucoup plus au delà. Je demande également le retour des brigades autoroutières et de contrôles des comportements: absence des clignotants pour se déboiter ou changer de direction, non respect des distances de sécurité , etc.