Il est grand temps d’investir massivement dans la transition écologique et énergétique, de diminuer les aides et de taxer les sociétés pollueuses et les modes de production agricoles impactant l’environnement et de favoriser via des aides au développement ou des déductions fiscales la conversion ou le développement d’initiatives respectueuses de l’environnement, de développer les énergies renouvelables avec des objectifs ambitieux, d’engager la population autour d’une vision de société respectueuse de l’environnement. Résister aux lobbys industriels. Donner et respecter des objectifs clairs au niveau européen, national et local.