video surveillance dans les abattoirs  étiquetage de tous les produits d'origine animale, pour connaitre le mode d'élevage, le lieu de l'élevage et du conditionnement, comme c'est déjà le cas pour les oeufs et les volailles.  Cela permettrait aux consommateurs de faire le choix de l'éthique et de l'environnement, et même si les produits de bonne qualité et respectueux du bien être animal sont plus chers , beaucoup de gens se tourneraient vers ce type de produits ce qui obligerait les producteurs à changer pour pouvoir vendre.  Quand  j'achète du jambon, j'aimerais savoir si le porc a eu une vie "normale" ou s'il a connu un univers concentrationnaire dans les élevages en batterie  Pourquoi en ce moment une telle opacité????