Beaucoup de citoyens font déjà le maximum à leur niveau. Nous manquons souvent de solutions pour consommer responsable : quelle voiture acheter lorsqu'on fait beaucoup de route et que c'est inévitable ? Comment consommer durable quand il y a de l'obsolescence programmée généralisée( téléphones, électroménager, …)? Souvent il est impossible de remplacer des pièces détachées sur beaucoup de matériel, le LED consomme moins d'électricité mais désormais on fabrique des lustres avec LED intégré qu'on devra jeter quand les ampoules ne fonctionneront plus… Des décisions sont à prendre au niveau des gouvernements et de l'Europe, sans céder aux groupes de pressions et aux lobbies qui ne vont pas dans ce sens. Selon moi, un maximum d'aides et de fonds publics doivent être redirigés vers les initiatives écologiques. Il faut taxer les entreprises polluantes et qui intègrent dans leurs productions des matières et produits dangereux.