Le prix du carburant:ce n'est pas en faisant payer plus les citoyens que nous y arriverons. Les citoyens comme moi ont besoin de leur voiture pour travailler. Cela devient trop cher. Pourquoi ne pas plutôt aller vers les entreprises très polluantes ou les gros transporteurs comme les avions qui consomment chaque jour des millions de litres de kerosen? Pourquoi ne pas plus s'intéresser au cargot veux leur fioul lourd qui polluent chaque jour nos océans? Oublions le pouvoir de l'argent et que le gouvernement n'ait pas peur enfin d'agir.