Créer des universités et des écoles d'ingénieur dotés de larges fonds de recherche en collaboration avec des pays pétroliers, des pays très ensoleillés (USA Australie Brésil) et dédiés a la recherche sur la decarbonisation.  Lutter contre la surpopulation en Afrique. Créer des usines de production d'hydrogène flottantes sur les tropiques. Developper l'économie et la technologie de l'hydrogène.  Sponsoriser ou payer pour des alternatives au charbon en afrique et en Inde pour la production d'électricité.  Lutter contre la concentration urbaine et maintenir les populations dans des petits centres urbains: Internet, travail a domicile culture et activité sportive décentralisées; Lutter pour maintenir la population et les activités économiques dans les petites villes et les villages. Diminuer le pouvoir de négociation des grandes surfaces envers les producteurs et les fournisseurs.  Lutter contre l'économie de type Wallmart source de pauperisation et de désindustrialisation.