Je souhaiterais qu'on développe les solutions de proximité : réseaux de transports, pistes cyclables, circuits courts pour l'alimentation. En parallèle, je souhaiterais que des projets ambitieux soient lancés à l'échelle de l'Etat. Par exemple, je souhaite ma suppression des pesticides/substances suivant un principe de précaution lorsqu'elles sont mises en cause. Ou encore, je souhaite un engagement pour un mix énergétique à moyen terme, qui permette de s'orienter à long terme vers une énergie électrique sans charbon et sans nucléaire mais basée sur des solutions renouvelables (éolien, hydroéléctricité, géothermie,...). Enfin, je pense qu'il faut une sensibilisation pour que chacun se rende compte de son impact personnel sur le climat. Ainsi, chacun pourrait s'orienter vers une sobriété énergétique, afin de stabiliser/réduire la consommation d'énergie par Français et permettre que l'avenir soit vivable avec une Terre en croissance démographique.