La mobilité électrique, est, pour moi, aussi écologique que le nucléaire. Sur les batteries j'imagine un axe concurrentiel dans le recyclage, maintenant il faut s'y préparer. L'exploitation du cadium par exemple en Afrique est préoccupant. Le recyclage des batterie est loin d’être maîtrisé avec un rendement de recyclage correct.   La transition écologique  Elle doit être en partie financée par la fiscalité écologique, ensuite la législation doit permettre de mieux collecter l’impôt sur les sociétés polluantes et surtout de les inciter à réduire les déchets, gaspillages. Je pense à l’usage massif des plastiques et à là nécessité de mise en place de consignes pour les liquides et de diminuer les emballages. Les entreprises sont sensibles à leur emprunte carbone mais la réduction d’énergie dans le processus de fabrication est surtout orienté sur l’accroissement de la marge et non pas au cercle vertueux de la vie du produit. Il faut les forcer au niveau Européen et mondial à le faire.