Proposer des voitures a Hydrogène. Que l'on ne fasse pas l'erreur du petit diesel. Il a favorisé nos constructeurs nationaux. Mais le produit est en complet décalage avec l'histoire. Développer l'isolation des habitations et une meilleur gestion des énergies dans le logement= Raspberry /domoticz (ou similaire) à grande échelle on doit pouvoir ramener le pris des produits à un coût dérisoire. Le fonctionnement en réseau WIFI ou similaire permet une mise en oeuvre simple et rapide. L’économie pour pour les ménages et pour l’état s'en ressentira rapidement. Si en plus on rajoute des panneaux solaires ou des toits végétalisés. Créer des puits canadiens dans toutes les grande villes pour apporter de l'ai chaud en géothermie. un investissement conséquent mais un très faible coût de fonctionnement.