La transition écologique telle que vous la présentez est une monstrueuse arnaque. Estimée par la Banque Mondiale à 89000 milliards de dollars, soit 1.5 fois le montant de la dette mondiale cumulée actuelle, elle représente un énorme business, uniquement destinée à financer ceux qui ont intérêt à "s'engouffrer" dans ce segment. Elle n'a strictement RIEN d'écologique, puisqu'elle n'aura au final AUCUNE influence sur le changement climatique, d'autant plus que les causes REELLES de pollution citées ci-dessus ne sont jamais évoquées....