OUI : -  Réflexion et Action à mener pour l'organisation de transports en commun en rapprochant les centre d'activité des populations (professionnels, scolaires, sanitaires) au lieu de concentrer ceux-ci et d'engorger ainsi les moyens de communication - Augmenter les prix ou taxer les Particuliers comme les Collectivités est illusoire pour résoudre les engorgements urbains :  apprendre à moins  consommer : est-ce un besoin réel ou bien le fruit d'une influence de l'environnement social , médiatique ? arrêter de faire croire que la dématérialisation est l'alliée de l'environnement : les consommations énergétiques sont accrues par l'emploi des "nouvelles technologies", de la conception au serveur dont les exploitations et implantations sont énergivores en des sites bien souvent méconnus de l'utilisateur domestique ou professionnel. Le papier se recycle ; qu'en est-il de notre consommation d'énergie ... au moment où j'écris, au moment où seront dépouillées nos "contributions" à la réflexion nationale ???