Plus aucune parcelle de terrain ne devrait être urbanisée, à moins que certaines dents creuses, et encore car elles assurent une certaine  biodiversité dans les zones habitées. Interdiction de toute destruction de haies ou mêmes arbustes dans nos jardins sauf si leur entretien le requière et de toute façon à remplacer quand ils sont morts Tout nouvel emménagement de terrains éventuellement construits, après remise en place du COS, devrait être arboré en association  avec les vrais défenseurs de l'environnement comme la LPO En cas de lotissements, à éviter, obliger le lotisseur à ce qu'un parcelle sur 4 soit arborée avec implantation vue en association avec les défenseurs de la biodiversité Le renouvellement des voiries ou leur doublement (comme A 31bis) devrait se faire en superposition avec les voiries existantes, avec évidemment des barrières anti-bruit au niveau de zones d'habitation . Coût certainement plus élevés, mais faut savoir ce qu'on veut Plus aucune zone artisanale ou commerciale en surface mais en souterrain. Coût toujours plus élevés mais stop au  à la course à l'argent des promoteurs immobiliers qui sont de réels destructeurs de notre environnement Obligation de reboiser les rues (améliore ce confort en été) et les terrains agricoles, en concertation avec les agriculteurs. A définir X mètres de haies tous les 10 ou 20 hectares. Préservation de toutes les zones naturelles mais aussi en les reliant entre elles pour éviter la dégénérescence des populations y habitant puisque si ces zones sont exiguës, il y apparaît une consanguinité avec disparition des espèces