Le facteur le plus contraignant pour les producteurs d'électricité est de maintenir les capacités de production. Or les tarifs actuellement pratiqués pour l'abonnement à un fournisseur d'électricité ne récompensent pas les consommateurs qui font attention à leur consommation. En effet, le fait que les tarifs de l'abonnement soient dégressifs n'encourage absolument personne à choisir la puissance la mieux adaptée. Rien qu'en considérant les logements qui pourraient passer de 6 kVA à 3 kVA on aurait une marge gigantesque pour réduire les capacités de production sans pour autant risquer la pénurie. En effet, si, le tarif de l'abonnement était proportionnel à la puissance souscrite, par exemple 3€ HT/mois pour 3 kVA, 6€ HT/mois pour 6 kVa, 12€ HT/mois pour 12 kVA, et ainsi de suite alors:  1) les foyers très économes (ou pouvant le devenir) seraient récompensés pour leurs efforts, puisqu'au lieu de payer environ 9€/mois d'abonnement, ils n'en payeraient plus que 3€ HT/mois pour une puissance de 3 kVA, ou 6€ HT/mois pour 6 kVA.  2) les clients ayant souscrit des abonnements à 12 kVA ou plus ne sentiraient que très peu la hausse car l'essentiel de leur facture étant sur la consommation et non l'abonnement. Et cette petite hausse pourrait même être compensée par une baisse, légère et pour tous les clients, du tarif du kWh.  Lorsque l'on aura constaté que le parc actuel est sur-dimensionné, il sera très simple de: a) fermer les centrales nucléaires les plus vieilles, et ainsi éviter de gaspiller de l'argent en tentant de prolonger leur durée de vie. b) basculer sur les alternatives réellement propres comme, par exemple, les centrales solaires utilisant du sel fondu qui reste chaud même pendant la nuit. De telles centrales continuent donc de produire même la nuit.  Seule une tarification intelligente et lisible (prix du kWh identique pour tous, et abonnement proportionnel à la puissance souscrite) sont susceptibles d'inciter les consommateurs à faire des économies, s'ils le souhaitent.