Je ne pense pas que la transition écologique se réalisera seulement à travers les changements de comportements individuels dans la sphère domestique. Je pense qu'il faut impulser davantage de changements dans deux secteurs clefs :   1-L'entreprise : les industries mais aussi les services.  Il faut taxer les industries polluantes bien sûr, mais il faut aussi taxer les entreprises qui consomment beaucoup d'énergie pour leur fonctionnement interne, sinon ce ne serait pas équitable.  Il est évident qu'une grosse industrie aura plus tendance à polluer à cause de la production qu'une entreprise du tertiaire mais il faut aussi cibler la consommation pour le fonctionnement interne d'une entreprise (en dehors des activités de production) afin que toutes les entreprises limitent leur consommation au quotidien (chauffage bâtiment, déchets papiers, consommation d'électricité).  Evidemment, chaque taxe doit s'accompagner de propositions pour aider les entreprises à changer leur fonctionnement. Les recettes de cette taxe devraient servir à offrir des subventions pour accompagner ces changements.   Pour l'instant j'observe des changements de comportement individuel dans la sphère domestique mais assez peu en entreprise. Le contraste est choquant et n'encourage pas à faire des efforts au niveau individuel.    2-Un des secteurs les plus importants est l'agriculture. Il faut repenser le rôle de l'agriculteur.  Les agriculteurs ne gagnent pour la plupart pas assez et sont trop endettés pour changer complètement de modèle. Il ne faut pas contraindre tout le monde à passer au tout bio, tout naturel brutalement, mais les accompagner petit à petit à des changements de pratiques qui ont prouvé être aussi efficaces pour la rentabilité économique (ex : semis sur couvert, valorisation des déjections animales...) Informer les agriculteurs sans avoir un discours trop idéologique et 'écolo' qu'ils pourraient rejeter, mais en connaissant bien leur réalité.  Avant tout, il faut revaloriser le métier d'agriculteur pour que ceux-ci se sentent fiers et aient d'avantage de marge de manoeuvre financière pour prendre soin de leur territoire. Le métier d'agriculteur fait face à une telle concurrence internationale, qu'il doit se transformer pour devenir non plus seulement un producteur de denrées alimentaires mais un acteur clef de son territoire, qui aménage les paysages, prend soin de l'eau et de la biodiversité, revalorise son terroir. Cela devrait être valorisé financièrement, pas seulement par l'Etat & les collectivités, il faut penser à des solutions qui rapporteraient d'elle-mêmes (méthanisation, tourisme, services paysagers...) et qui permettrait d'enrichir & stabiliser le modèle économique des agriculteurs.