La terre a déjà subi des périodes d'important réchauffement. Le dernier réchauffement remonte à 6/8000 ans, il y adonc quelques secondes à l'échelle de l'existence de l'univers. Qu'on fait les hommes de l'époque (très peu nombreux)? On ne le sait pas réellement sauf qu'ils se sont adaptés pour que nous existions aujourd'hui. Donc au lieu de faire des COP 21/22/23/24/….. qui manifestement ne servent à rien ADAPTONS nous en modifiant notre agriculture (ex: Mais/ Sorgo) par exemple. Faisons évoluer notre habitat pour mieux ventiler et rafraichir sans utiliser des climatiseurs (puits canadiens, pergola, etc...)