1.	Décréter un moratoire de 10 ans sur la construction, l’extension, la création de centres commerciaux. N’autoriser la construction de lotissements que lorsqu’une solution de transports en commun existe.  2.	Subventionner le commerce de proximité et les circuits courts. Redynamiser le commerce de centre ville.  3.	Le « tout camion » est le seul mode de transport qui ne paye pas de redevance sur les infrastructures dont il a l’usage ce qui fausse la concurrence avec le transport ferroviaire.   4.	Investir de manière significative dans les transports communs urbains, les petites lignes de chemin de fer, …..grâce à la redevance d’usage des transports routiers. Il est impératif que penser les transports en commun en termes d’espace et non en termes de densité de population.  5.	Instituer une taxe de solidarité sur les patrimoines mobiliers pour financer la transition écologique.  6.	Contraindre les entreprises de plus de 250 salariés de transformer leurs parcs automobiles en voitures électriques, ce qui créera à cours terme un marché de l’occasion de véhicules électriques accessible à tous.  7.	Contraindre les centres commerciaux à équiper leurs toitures ou leurs parkings de panneaux photovoltaïques.  8.	Retirer la compétence normative électrique à EDF et à Enedis et la transmettre au CSTB.