Sur l'illusion de la croissance verte. Il faut arrêter de faire croire aux gens que les énergies propres existent. Ce terme est complètement faux. Les énergies dites renouvelables certes n'utilisent pas de combustibles ou de matières premières pour leur fonctionnement quotidien mais demandent des matériaux et des métaux rares notamment pour leur fabrication. La technologie n'est pas une baguette magique qui permettra de résoudre tous les problèmes ! Imaginez bien, une fois que tout le monde est équipé de panneaux solaires et d'éoliennes. Il n'y aura plus de croissance. Et alors cela posera encore un problème, comme après la fin des Trente Glorieuses. Je suis convaincue que chercher à maximiser la croissance est une erreur. C'est mathématique : on ne peut pas croitre à l'infini dans un monde de ressources finies. Ne doit on pas évaluer la richesse de notre pays avec d'autres critères que seulement le PIB ? Pourquoi est ce que le bien être de la population ou encore son niveau d'éducation n'est pas pris en compte ?  Je sais très bien que cela est très dur à mesurer et qu'il n'est pas possible d'arriver à un fonctionnement parfait. Mais nous pouvons au moins prendre la peine de remettre en cause les piliers de notre société de consommation et d'exploitation énergétique  qui ont pris racine après la seconde révolution industrielle. Je ne demande pas de retourner à l'état de l'homme des cavernes mais simplement de penser à un système plus sain, qui ne se base pas sur  la surexploitation des ressources.