Il y a de très nombreuses années j'ai lu dans le Guardian (journal britannique) qu'un ingénieur français avait inventé un moteur à eau/vapeur relativement efficace. L'article semblait convaincant. Un ami ingénieur m'a dit que c'était bien connu mais que les milieux de l'hydrocarbure avaient racheté le brevet et que le projet avait disparu. Est-ce vrai ou intox ? Pourquoi n'entend-on plus jamais parler de ce projet ? Et les moteurs à hydrogène : j'ai assisté à des conférences et lu des articles convaincants sur ce sujet. Pourquoi ne peut-on pas mettre le paquet sur ce type de propulsion, même si le prix à l'heure actuelle est encore dissuasif ? Là aussi le même ami ingénieur m'a confirmé que la technologie était maîtrisée et viable... Et pourtant on n'a pas fait bcp de chemin en 25 ans !! Y a-t-il en France un véritable lobby pétrolier qui tue vraiment tout projet dans l'oeuf ? Les gouvernements, qui taxent terriblement l'essence, freinent-ils aussi pour adopter ces projets, connaissant le manque qu'ils auraient à y gagner ? Si on devait répondre à ces dernières questions par l'affirmative, alors ce serait très grave et passible des tribunaux, car nous avons terriblement besoin d'automobiles vertes. Il est illusoire de croire qu'on pourra en profondeur modifier la façon dont bcp de gens se déplacent aujourd'hui, que ce soit pour le travail ou le loisir...