On ne recherche pas systématiquement les économies d'énergie, or on pourrait le faire :  - dans ma région il y a une grosse production viticole, et le verre que l'on rapporte au recyclage est toujours cassé et fondu.  Les bouteilles de vin / pots de confiture / bouteilles de lait pourraient être consignées, cela économiserait un peu d'énergie. - il faudrait consommer en priorité les fruits/ légumes / viandes produits localement. Cela éviterait des camions et des coûts de transport. C'est une chance d'avoir des échanges commerciaux, mais cela devrait venir en complément. -  il existe plein de possibilités de micro-production d'électricité, elles devraient être encouragées fortement lorsqu'il s'agit d'autoconsommation au niveau d'une maison, une entreprise, une commune. Microcentrales hydrauliques sur d'anciens sites de moulins, énergie des marées et de la houle, méthanisation biomasse....