Favoriser la mise à neuf de l’ancien plutôt que la construction moderne individuelle, les aides actuelles laissent tomber en ruine ce qui existe déjà. Arrêter les éoliennes, qui paiera le cout réel lors du démontage ? créer un label agriculteur responsable, et le financer en contrepartie de l’entretien de nos campagnes. Ne pas laisser les eclairages publics la nuit : pollution visuelle et dépense inutile Véhicules de sociétés détournés à usages personnels et stationnant dans l’espace public limiter le stationnement tampon en espace public : plus d’espace, plus de fluidité, et moins de pollution  Favoriser le télétravail, et étendre la notion de résidence principale sur 2 adresses