Les transports routiers de marchandises sont une catastrophe environnementale sans parler des nuisances, de l'insécurité et des morts. 90% du fret est transporté par la route. C'est un non sens total. On est très mauvais à comparer avec les pays d’Amérique du nord que l'on accuse toujours d’être des grands pollueurs alors que 60% du fret transite par la route. Il nous faut absolument privilégier la voie d'eau et le rail. Ce dernier nécessite 40 à 60 fois moins d'énergie pour bouger une tonne par rapport à un camion routier. Il faut prendre toutes les mesures politiques, réglementaires pour favoriser ces modes plus vertueux. Les camions du futur électriques que certains voudraient imposer ne sont que de la poudre aux yeux ; il faudra toujours autant d'énergie pour mouvoir 1 tonne sur route en thermique qu'en électrique et bien moins par rail et voie d'eau.