Dans l’océan pacifique existe ce qui est appelé le 6ème continent ou la « grande plaque de déchets du pacifique » dont la taille atteint près de 3.5 millions de Km2 (soit près d’un tiers de la superficie de l’Europe ou encore cinq fois la superficie de la France !). Cette plaque (en réalité 2 plaques distinctes) sont formées de déchets produits par les activités humaines et déversées dans les océans et acheminés par les courants (déchets flottants, principalement plastiques dont 1/3 coule au fonds de l’océan et est ingéré par les organismes et animaux marins). Ces déchets se désagrègent en micro plastiques et ces grains de plastiques agissent comme des éponges sur lesquels se fixent des toxines dont les polluants organiques persistants très nocifs (Bisphénol A, phtalates, DDT et PCB se retrouvent dans ces morceaux de plastique à des concentrations jusqu'à 1 million de fois supérieures aux normales !) Par ailleurs, l’Institut français de recherche pour l’exploitation de la mer (Ifremer) estime qu’il y a 150 millions de macrodéchets sur les fonds sous-marins de la mer du Nord et plus de 175 millions dans le bassin nord-ouest de la Méditerranée. 750 millions flotteraient dans l’ensemble du bassin méditerranéen. Il devient urgent de se mobiliser notamment à l'ONU pour que les pays producteurs responsables prennent en charge l'enlèvement et le recyclage de ces déchets, cela fera des emplois et surtout il faut éviter que cela recommence (consignes pour les déchets pastiques à mettre en œuvre dans tous les pays et rémunération de ces consignes par l'ONU). En matière de pêche maritime, interdire l'utilisation de la pêche « électrique » et l'utilisation des filets dérivants et de tous ceux qui ratissent les fonds marins sans distinction d'espèces. Certaines espèces prises dans les filets et qui sont interdites à la pêche ou n'intéressant pas l'industrie de la pêche meurent inutilement lors du tri sur les bateaux (y compris des dauphins et autres). La chasse à la baleine, aux cétacés et autres espèces protégées ou en voie d'extinction doit être interdite partout dans les eaux territoriales Françaises et la France doit porter une résolution en ce sens à l'ONU pour que partout sur cette planète cette pêche cesse. Même chose pour les animaux sauvages de tous les continents qu'ils fassent l'objet ou non de braconnages (éléphants, rhinocéros, etc...), la France doit intervenir par un vote pour une résolution contraignante dans ce sens à l'ONU qui pourrait par exemple prendre en charge financièrement et "militairement" parlant la protection des zones peuplées d'animaux attaqués et tués pour l'ivoire, etc... Pour les tribus qui tuent pour se nourrir, l'ONU devrait prendre en charge un grand plan "nourriture" pour ceux-ci afin que les tribus et chasseurs soient rémunérés pour protéger les animaux et ainsi avoir de l'argent pour s'acheter de la viande d'élevage ou d'autre aliments qui doivent être favorisée pour ces peuples. Le bien-être animal doit être une priorité de la naissance à la mort de l'animal en abattoirs, pas de maltraitance ni d'élevages intensifs en batterie ni de ferme des mille vaches et sanctions plus fortes pour ceux qui transgressent ces principes. Les animaux d'élevage doivent vivre à l'air libre sur des surfaces suffisamment grandes et ne consommer que des produits sains et non chimiques (les vaches par exemple doivent uniquement manger de l'herbe des pâturages et du foin). L'alimentation doit être encore plus contrôlée en France, l'étiquette Nutriscore n'apparaît encore que très rarement sur les emballages des produits alimentaires et le  sucre, les édulcorants, le sel, les additifs, exhausteurs de goût et autres ingrédients cachés sont en trop grandes quantités dans notre alimentation, que ce soit pour les plats préparés en industriel ou même en non industriel y compris dans la restauration sans parler des baguettes et du pain trop salés. Des contrôles inopinés et vraiment massifs doivent être réalisés par des laboratoires indépendants sur tout ce que l'on mange et boit et les responsables de la malbouffe et de surdosage doivent être sévèrement punis (amendes et prison) qu'ils soient grands patrons d'industries ou simples restaurateurs. Les permis de construire des constructions neuves ne devraient être acceptés que s'ils prévoient des panneaux photovoltaïques et thermiques en toiture et le recyclage des eaux usées du lavabo et de la douche afin de ne plus utiliser de l'eau potable pour tirer la chasse des WC avec nos excréments (c’est insensé, mais quelle hérésie !). Toutes constructions neuves (maisons d’habitation et constructions chauffées) devraient obligatoirement être construites au minimum au niveau de la réglementation « maisons passives » et au mieux « à énergie positive » selon ses moyens (une aide de l’état devant couvrir la différence avec le prix d’une construction conventionnelle type parpaings avec chauffage électrique selon la composition du foyer). Par ailleurs, toutes constructions neuves devraient obligatoirement prévoir des aménagements spécifiques prévus par anticipation, réalisation de sortie de toit avec tubage, cheminée, etc. et/ou une chaufferie pour un équipement de chauffage au bois avec silo et/ou une arrivée en attente pour de la géothermie par exemple et un dispositif d'assainissement individuel écologique lorsque la surface le permet. Le mode de chauffage électrique par radiateurs convecteurs  fixes ou soufflants ou autres (type chauffage extérieurs sur les terrasses des cafés l'hiver) doit être interdit sans délai et l'isolation des bâtiments par des isolants bio sourcés doit être privilégiée. Il ne s'agit pas de remplacer le capitalisme actuel non vertueux, destructeur de la planète et prédateur des citoyens par un capitalisme vert (greenwashing) reprenant les mêmes mécaniques économiques sauvages et effrénées reproduisant notre société d'hyper consommation aliénante mais bien de changer de modèle et de cap sinon cela ne fera que repousser la proche agonie de nos sociétés. Le gouvernement doit développer les énergies renouvelables en localisant en France la production et la fabrication de celles-ci (créations d'emplois). L'isolation thermique des bâtiments n'avance pas assez vite, l'État doit accélérer et prendre en priorité des décisions financières immédiates pour qu'à l'horizon 2025, tous les bâtiments des particuliers comme des industriels et des administrations soient enfin isolés et ne soient plus des passoires thermiques (contrôles rigoureux à mettre en œuvre pendant et après les travaux). Les OGM doivent être interdits en France et ne pas se retrouver dans nos assiettes  par le biais pervers d’applications de traités internationaux avec des pays important dans notre pays de l’alimentation à partir de produits en contenant ou à partir d’animaux élevés aux OGM et aux antibiotiques. La transition écologique, mais aussi l'écologie de bon sens, devrait par nature être apolitique et traitée prioritairement par tous les partis mais la réalité nous démontre une toute autre image plus proche malheureusement des opérations de com et des paroles qui ne se transforment pas en actes par tous les partis au pouvoir depuis des décennies. La transition écologique, si elle n'est pas le B.A. BA de toutes les politiques menées par les gouvernants quelques soient leurs orientations politiques, ne sera qu'une coquille vide servant de prétexte ou de parapluie pour se dédouaner et éviter de rendre des comptes aux générations futures quand l'heure sera venue pour ceux qui avaient les moyens d'inverser les choses de regarder leur conscience en face. La position accusatoire du gouvernement actuel qui consiste à dire que ce sont les citoyens qui rechignent à changer leur mode de vie et à ne pas adhérer ou à s'opposer à la transition écologique est tout simplement inadmissible : ce gouvernement propose si peu aux citoyens en matière financière (en réalité des miettes, les frais devant être supportés quasi majoritairement par les citoyens) pour les aider à s'approprier ce grand bouleversement et les changements induits de mode de vie. Les 99% de population de la planète ne seront pas suffisants pour obliger les 1% les plus riches à revenir sur le droit chemin, ce sont les politiques qui ont ce pouvoir, pour l'instant rien n'indique qu'ils veulent s'en saisir pour contraindre la nomenklatura du club Bilderberg et autres castes richissimes de ce monde à participer au nouveau monde écologique pour sauver notre planète et nos vies. Je me demande vraiment quelles actions peuvent faire entendre raison à nos gouvernants pour leur faire changer de cap. Le citoyen en tant qu’individu n’a pas à se voir condamné et pénalisé sur ses propres deniers car il n'est pas responsable du dérèglement climatique et de ses effets dévastateurs, nous n’avions pas le choix d’acheter autre chose que ce qui nous était proposé sauf à choisir un mode de vie reclus du monde. Ce sont donc bien les dirigeants mondiaux et les entreprises qui sont responsables de la situation actuelle et qui peuvent décider (ou non) de changer de logiciel. C’est donc naturellement aux pays riches et aux multinationales qu’il revient d’endosser les coûts induits, nous imposer de payer aujourd’hui leurs erreurs passées reviendrait à nous juger coupables d’un crime que n’avons pas commis. J'ai écouté l'adolescente de 16 ans Greta Thunberg, elle qui dénonce l'inaction des États comme étant un crime contre l'humanité, même si je m'interroge sur les moyens qui lui ont permis de pouvoir s'exprimer à la COP 24 puis pour l'ONU et à Davos, d’autres simples citoyens avant elle s’y sont essayés et n’y sont jamais parvenus, je ne vois pas comment elle a pu faire autrement sans avoir des appuis de personnes hauts placées et ce serait intéressant de connaître la vérité. Mis à part cela, le mode d'action du mouvement international de grève de l'école pour le climat lancée par Greta Thunberg en Suède est incontestablement légitime et j’approuve ce qu'elle dit car cela va dans le bon sens. Ceux qui sont scolarisés aujourd'hui seront vivant en 2050, la plupart des décideurs d'aujourd'hui, Chefs d'État et autres détenteurs de pouvoirs financiers et grands patrons, seront disparus ou sinon de fortunés retraités, retirés des affaires. Un autre mode d'action (voir "l'affaire du siècle" représentant quatre organisations de protection de l’environnement et de solidarité internationale) consisterait à attaquer en justice tous les États pour inaction face aux changements climatiques afin d'obtenir d'un juge l'obligation de l'État défaillant d'agir en faveur de la lutte contre le réchauffement climatique afin de protéger ses ressortissants des risques encourus face aux changements climatiques. Les causes du dérèglement climatique sont incontestables, connues et scientifiquement prouvés, c'est l'activité humaine par l'industrialisation depuis 200 ans (émissions de gaz à effet de serre et destruction de la couche d’ozone) qui en est à l'origine et provoque aujourd'hui de très dangereuses perturbations météorologiques alarmantes mais pas seulement. Les effets nous affectent tous au niveau de notre santé notamment mais créent aussi des problèmes majeurs pour tout le "monde vivant" (dans le sens de la vie biologique) sur cette planète, l'accès à l'eau et à la nourriture n'étant pas l'un des moindres. Le changement, s'il ne vient pas de nos gouvernants, viendra de mouvements des populations qui seront unies par delà les clivages politiques, les origines, les religions ou les pays, je préfère être optimiste mais qui sait comment cela se terminera réellement ? J'ai la crainte que, dès lors que certains des protagonistes manipuleront les opinions ou feront en sorte de jeter le discrédit sur toute action légitime en la diabolisant, nous nous dirigions vers des affrontements entre possédants arque boutés et voulant farouchement conserver leur acquis en faisant payer le prix fort aux autres et dépossédés révoltés voulant juste survivre par tous les moyens, situation pouvant dégénérer en conflits et en violences que je redoute. Les fractures territoriales, les inégalités sociales, la justice fiscale, la participation citoyenne aux décisions publiques, la transition écologique acceptable par tous, le dialogue, l'écoute nécessaire des citoyens entre la société civile et les pouvoirs publics, l'amélioration du pouvoir d'achat sont des demandes de démocratie du peuple, la preuve en est faite que la démocratie actuelle en France n'est pas la vraie démocratie mais un simulacre de démocratie qui s'accommode mal avec l'intérêt général et le bien être du citoyen au profit des parasites de la caste des ultra riches pour laquelle notre Président (et ceux d'avant) ont déplié le tapis rouge pour distribuer des cadeaux à ces derniers au détriment de la nation et de ses citoyens qui paient la note. La cour pénale internationale devrait être saisie de ces agissements et une plainte contre x déposée et les responsables traduits en justice pour tromperie, prise illégale d'intérêts et corruption active contre un Etat et ses citoyens et dès lors que des condamnations seraient prononcées, les justiciables devraient être tenus à des versements en dommages et intérêts aux nations flouées.