Il y plusieurs points sur ce sujet. 1) Je me répète :Halte à l'écologie punitive 2)Halte aux surcouts générés par le principe de précaution et les études d'impact souvent inutiles et fort couteuses. 3) Halte aux dépenses inutiles et opérations "gadget" menées au nom de la biodiversité et Natura 2000. ( Des exemples peuvent être fournis) 4) Ou est la cohérence entre la volonté affichée de repeupler les rivières en poissons et la protection de hérons et de cormorans dans des régions ou il n'y en avait pas? 5)Concernant la pollution liée aux carburants il n'est jamais question du transport aérien et maritime? Leurs carburants sont-ils inoffensifs? 6)Est ce un bon bilan carbone que de pousser les gens à se séparer d'une voiture ancienne mais entretenue par une neuve? N'est ce pas plutôt une incitation  la consommation pour soutenir la croissance économique? 7)Ne serait-il pas temps de prendre enfin des mesures pour limiter l'éclairage public, celui des centres commerciaux ,des enseignes éclairées toute la nuit, de l'éclairage dans les bureaux qui parfois restent allumés toute la nuit? 8) Enfin à l'heure ou les pouvoirs publics veulent nous contraindre à passer aux voitures électriques pourrait-on se pencher sur l'efficacité du procédé PANTONE et nous éclairer sur le moteur à air comprimé (Le Groupe PSA a conduit des recherches approfondies sur ce sujet qui précisément est totalement occulté maintenant)