La transition écologique ne se réduirait-elle pas largement à  une transition énergétique ?  En Europe, plus le taux de pénétration de l’éolien et du solaire est grand, plus le prix de vente de l’électricité est élevé : en Allemagne il est deux fois plus élevé qu’en France. Le projet de notre gouvernement conduit inéluctablement au doublement du prix de l’électricité. Au moment où les pionniers de ces folies, l’Allemagne, l’Espagne, l’Italie, en mesurent les conséquences, et mettent le pied sur le frein (ils cessent d’investir dans l’éolien et le solaire).  Depuis 24 ans se tient chaque année la réunion de la dernière chance pour sauver la planète: les COPs La COP 24 à Katowice en 2018 était courue, sans compter les 1500 journalistes accrédités, qui sont rémunérés par leurs médias, et non par les contribuables, par 22.771 participants. Ces 22.771 participants sont environ pour 14.000 des délégués des gouvernements, pour 6.000 des représentants d’ONG prétendument intéressées et compétentes. Le solde est composé de membres d’organisations du système des Nations-Unies. Le coût estimé de cette réunion,  à 10.000 € / personne, soit 227,71 millions €, sans en évoquer le coût carbone, curieux quand même ! L’expertise de ces participants n’est ni technique ni économique : elle est politique et médiatique. Un blog rapportait il y a peu ces chiffres glaçants : en admettant la thèse du GIEC, dépenser 1.500 milliards d’euros par an permettrait, dans le meilleur des cas, de gagner -0,17°C à l'horizon 2100. En d’autres termes, les dépenses seront vaines pour lutter contre le réchauffement climatique. Mais ces 1.500 Mrds annuels ne sont pas perdus pour tous…  L’humanité n’a jamais connu de croissance économique sans augmentation de la consommation d’énergie et des émissions de gaz à effet de serre.  D'autre part, ce  ne sont pas les manifestations d’enfants incultes et manipulés et savamment orchestrées par la presse (la jeune suédoise de 16 ans  Greta Thunberg que vous avez reçu à l’Elysées et récemment l’adolescent  Charlie, 14 ans qui vous a interpellé) qui vont changer l'évolution du climat (cf. cycles glaciaires et interglaciaires-carotte glaciaire de Vostok en 1989...) et leur participation à leur grande parade pour le climat ce vendredi 15 mars 2019.