Je souhaiterais :  *une sortie du nucléaire avec un calendrier de fermeture des centrales progressif mais  à marche forcée même si j’ai conscience que cela prendra probablement un siècle (par exemple fermeture d’une centrale tous les deux ans). Nous ne pouvons laisser à nos enfants un tel fardeau. *pourquoi pas une fiscalité écologique mais à la seule condition qu’elle finance exclusivement la transition écologique. *pour les énergies fossiles : on pourrait créer 3 tarifs : - un tarif plancher fixé par la représentation nationale correspondant aux besoins domestiques de base des citoyens,  -un tarif intermédiaire pour les professionnels - un tarif dissuasif pour ceux qui consommeraient au-delà (fiscalité écologique). *une offre de transports en commun à prix réduits. Des tarifs plus élevés pour les touristes (financement de la transition énergétique) *une partie de la fiscalité écologique pourrait reposer sur la taxation des trajets en avion. *un accompagnement (non culpabilisant) des agriculteurs pour sortir de l’élevage intensif et se tourner vers un élevage moins productiviste respectueux des humains, des animaux et de l’environnement.