Je pense qu'au niveau de l'agriculture il faut revenir à des productions plus biologiques et arrêter l'emploi des produits dangereux pour les hommes et pour la terre. Je suis pour une permaculture. Trouver aussi d'autre sources de protéines, encourager l'innovation en ce domaine (insectes... ).  Au niveau de l'industrie alimentaire il faut réduire l'emploi du plastique. Il se développe un commerce plus raisonné qui ressemble à celui des années 50 où chacun réutilise un contenant durable. Il faut encourager ce commerce et à contrario taxer celui qui gaspille carton et plastique. Revenir à la consigne du verre aussi.  Il faut promouvoir les légumes et fruits 'moches'. Le goût doit être le seul critère de choix.  Pour les médicaments idem les comprimés devraient être conditionnés dans des emballages mieux étudiés. Pourquoi mettre 10 comprimés quand le traitement en général n'en nécessite que 8? Il faut utiliser les sources d'énergie renouvelables comme le vent, la mer, l'eau (même sur de petits cours d'eau).  Il faut stopper l'obsolescence programmée de nos appareils et encourager les petits ateliers de reconditionnement souvent employeurs de gens en difficulté.  Je suis  sidérée par la battage qui est fait autour de la voiture électrique. Si nous avions tous un véhicule électriques où trouverait-on l'énergie nécessaire pour faire fonctionner notre éclairage? Que fait-on du problème de recyclage des batteries? Hormis son coût très élevé je ne la trouve pas écologique puisque ce sont des centrales nucléaires qui lui fournissent de quoi fonctionner. Un lobby des constructeurs automobiles?  Rendre les panneaux solaires abordables et fiables. Le retour sur investissement est trop aléatoire pour que nous passions le pas or nous avons un toit bien situé et d'une superficie intéressante.  Ce qui est fait chez nous pour le tri sélectif (conteneurs à disposition) est bien mais je pense que peu d'individus s'en servent, j'accepterais volontiers un coût du ramassage des ordures en fonction du poids des poubelles.