Interdire aux plans national et européen tout type d'élevage intensif et concentrationnaire source de souffrances animales intolérables. Favoriser le retour de la biodiversité (et des insectes en particulier) en jugulant l'artificialisation des sols et en développant là encore l'agriculture biologique à taille humaine. Si on veut agir de façon efficace, je ne crois pas à cette coexistence entre agriculture conventionnelle d'une part et biologique d'autre part. Il faut changer radicalement de modèle pour ne retenir que l'agriculture bio, il y a urgence écologique !