Concernant la mobilité il y a lieu de regrouper les autorités organisatrices des mobilités à l’échelon d’un bassin de vie. Un plan Marshall de développement de la pile à combustible doit être mise en place pour le chauffage, les transports avec le moteur à hydrogène... Afin d’éviter de multiplier les investissements en matière d’assainissement et de production d’eau potable, il y a lieu d’une part de regrouper les syndicats et les services appropriés des collectivités et d’autre part de réaliser l’interconnexion des différents réseaux. Étendre les aides à l’achat d’un véhicule électrique ou hybride ou deux roues. Baisser la TVA sur les transports de marchandises utilisant : les voies d’eau, les réseau ferrés et les transports doux. Uniformiser le tri de base en matière de déchets, ceci permettant à chacun de trier a minima. Créer une instance décisionnaire d’experts pour valider ou non le principe de précaution concernant la santé, l’environnement et la sécurité des personnes et des biens. Cette instance pourrait être saisie par le gouvernement et les citoyens au moyen d’une pétition regroupant un certain nombre de personnes.