Bien sûr qu'il y aurait beaucoup d'autres points à aborder ! Je suis sidérée du caractère totalement réducteur de ce questionnaire  qui semble totalement à côté des enjeux et en plus laisse entendre que la seule responsabilité de la transition écologique repose sur le comportement individuel du simple citoyen. Voici plusieurs remarques en vrac (il y en aurait bien d'autres) Comment expliquer que le transport ferroviaire au lieu d'être développé et soit financièrement à la portée de tous, est au contraire réduit sur les petites lignes avec des tarifs prohibitifs qui ne cessent d'augmenter ? Comment reprocher aux gens modestes qui ne peuvent habiter les centres villes car les prix des logements leur sont totalement inaccessibles, de faire beaucoup plus de déplacements que les autres et donc de polluer davantage ? J'habite au Mans, lieu d'une célèbre course automobile. Le circuit tourne à plein régime avec des courses de tout genre.  Est-ce bien raisonnable ? Toujours dans cette ville, des gens se battent pour empêcher la construction d'une nième zone commerciale qui n'a aucune utilité, qui favorisera une fois de plus l'implantation de supermarchés plutôt que de favoriser les circuits courts. Qui les écoutent ? Que dire encore d'une meilleure répartition des revenus entre les exploitations agricoles de taille modeste et les très grandes. Et tous ces grands groupes industriels qui exercent de forte pression pour continuer de déverser des produits toxiques dans les sols et dans notre alimentation. Etc,  etc..... Aucun de ces aspects et bien d'autres ne sont abordés dans votre questionnaire .