Le Nucléaire DOIT ETRE abandonné de toute urgence car c'est un mirage entretenu par les lobby! La vraie solution est de devenir un leader des énergies renouvelables = INVESTIR dans l'éolien et le marée moteur / être producteur de photovoltaique / valoriser les déchets à outrance, beaucoup reste à faire. Pourquoi la france a abandonné la filière photovoltaique alors qu'elle était pilote en fabrication en Alpes?? Va t'on comme le minitel précurseur d'internet nous laisser dépasser sur les bons créneaux?