Afin de favoriser la transition écologique, suppression maximum du transport routier des marchandises et volonté politique d'imposer le ferroutage, procéder de même pour le transport des passagers par cars, qui plus est s'avère dangereux, au profit du transport ferroviaire. La croissance ne pouvant pas être infinie et se faisant aux dépens de l'environnement, il faut revoir notre modèle économique et se préparer à la décroissance. Engager un programme d'investissement important pour des éoliennes, hydroliennes et autres.