Pour l'instant il n'y a AUCUNE alternative sérieuse aux énergies fossiles / nucléaire.  Il est absolument impossible de réussir cette transition écologique sans réduction de nos consommations.  Il faut donc remettre en cause le véhicule personnel, être prêt à sacrifier une partie de notre confort pour ça. Mais il faut que tout le monde contribue, et que les élites soient fortement mises à contribution (taxation des hauts revenus, répartition plus égale des richesses, ...).  Nos politiques semblent prendre ce sujet à la légère mais des crises sans précédent sont en train d'arriver sous nos yeux - effondrement de la biodiversité, raréfaction des énergies fossiles et des matières premières, pollution des nappes phréatiques et des océans etc.  Ce n'est pas en incitant les gens à acheter des voitures électriques (TRÈS polluantes à la construction) que l'on va résoudre le problème, ceci impliquerait de renouveler tout le parc automobile en France et de produire beaucoup plus d'électricité. La France a frôlé le blackout électrique en hiver 2019 donc...