Il n'est pas normal que pour une prescription de 20 cachets, le pharmacien nous donne une boite de 24 cachets, 4 partent dans la nappe phréatique, au frais de la sécurité sociale ! Gâchis et pollution pour enrichir les labos...  Il faut développer l'agriculture biologique, ré-hausser la qualité et les tarifs des produits agricoles afin que les agriculteurs soient fiers de leurs productions sans crainte de l'avenir dans une saine gestion de leur exploitation.  Il faut apprendre aux citoyens à mieux manger, cuisiner à la maison, éviter les graisses, un fruit et légume par jour... cela passe certainement par les écoles, le collège...  Il faut rétablir des lignes de transports collectifs, peut être en allégeant la législation sur le transport de personnes pour que des systèmes de minibus menés par des auto entrepreneurs puissent voir le jour...  Améliorer la couverture haut débit afin que le télétravail puisse exister dans les campagnes...