protéger et inciter d'acheter les produits français en  instaurant des taxes sur les produits  venus de l'étranger. instaurer chez les jeunes dès la primaire, des heures de cours pour apprendre le respect de l'environnement et des animaux. interdire l' association telle que la chasse qui intervient dans les écoles. la chasse c'est la mort, il faut apprendre aux enfants le respect et l'amour des animaux. créer un ministère pour les animaux, ça suffit de voir toutes ces horreurs commis sur ces animaux et que la plupart de ces personnes ne soient pas punies, mettre des lois et les appliquer.