*** Je parlais rapidement de manger moins de viande. Je pense qu'il pourrait être intéressant de faire prendre conscience aux gens (j'utilise beaucoup cette expression dit donc) de l'impact de la production de la viande. Pour utiliser un argument que j’entends assez souvent, produire de la viande demande énormément de ressource, tous ces champs utilisé pour produire la nourriture du bétail pourraient être utilisé à d'autre fin. Une application peut-être, du "consommer moins de viande", serait les repas proposés dans les cantines. Je ne sais pas si c'est le cas partout, et qui régule les repas, mais depuis petite, j'ai toujours eu le choix de manger de la viande quasiment tous les jours (et deux fois par jour pour mon cas, car je mange également le soir à mon lycée). Peut-être pourrait-on réduire cette quantité de viande proposée ? Je crois qu'il était question il y a quelque temps d'un jour sans viande, je serais pour un deuxième jour sans viande sans problème.   *** Ce n'est pas totalement lié à la transition mais je ne savais pas où le mettre sinon. Je pense que la chasse est un problème de nos jours. Bien qu'internet se moque beaucoup des faits divers de chasseurs tirants sur des personnes (mention spéciale aux cyclistes) je trouve cela dérangeant de voir que cette pratique fait des blessés et peut gêner le quotidien. J'habite un petit village et nous ne pouvons quasiment plus accéder à notre forêt à cause de chasse privée (bon, vu qu'elle est privée, je suppose que personne ne peut y faire grand-chose, où à la limite, les habitants pourraient toujours essayer de manifester ouvertement contre). Il n'y a pas eu d'accident majeur, mais une de nos connaissances à tout de même retrouvé sa voiture abîmée par du plomb. Je ne suis pas anti-chasse, il y a, je pense, une véritable dimension utile à cette pratique. Mais je dois avouer avoir regardé d'un mauvais œil la baisse du prix de permis de chasse (je ne vois pas vraiment en quoi cela était justifié). La chasse de loisir m'apparait un peu comme une pratique d'un autre temps (un peu comme les débats sur la corrida), mais je suppose que tout le monde peut avoir différents opinions dessus et je respecte ceux qui la pratique.   *** Je pense qu'il faut faire attention à ne pas opposer l'écologie aux Français. C'est un peu ce qui s'est involontairement passé avec les gilets jaunes, mais l'écologie est un sujet plus global et plus vaste que des seules taxes. C'est également une façon d'envisager l'avenir, et il ne faut pas que certaines personnes se fâchent contre.