Il faudrait imaginer un système de covoiturage (carte du covoitureur), où les acteurs auraient des réductions par exemple sur les prix à la pompe. Ceci inciterait davantage les gens à covoiturer.  Il faut développer le ferroutage, beaucoup moins polluant que le transport routier. Les routes seront également moins encombrées.  Rétablir la taxe carbone, abandonnée sous le gouvernement précédent.  Les résidences secondaires doivent être surtaxées : l'agent irait à la transition écologique.  Développer les circuits courts.  Taxer les entreprises qui polluent trop et ne font pas d'efforts.  Il faut un grand plan national d'isolation du bâti : les passoires thermiques doivent être démolies (propriétaires indemnisés).  Utiliser l'immense espace maritime de la France (le 2e au monde) pour produire de l'énergie par le biais d'éoliennes sous-marines utilisant la force du courant.  Les solutions, on les connait tous, maintenant il ne reste plus qu'à les appliquer !