Rétablir l'écotaxe pour les poids lourds étrangers en transit, imposer le ferroutage et le rendre attractif afin de réduire le trafic des poids lourds, interdire les centres des grandes villes aux véhicules polluants en mettant en place des parkings gratuits en périphérie de ces villes et un système de transports en commun flexible, dense et gratuits ou peu coûteux. Arrêter l'implantation d'éoliennes terrestres et côtières qui coûtent cher, sont polluantes, peu efficaces et qui dégradent le paysage. Développer l'hydrolien et maintenir la filière nucléaire!