La "transition écologique" peut et doit être vue de manière positive. Arrêtons de nous faire peur avec le changement climatique. Il faut certes éviter les gaspillages, dont celui de l'énergie, et trouver des alternatives au pétrole et à la fission: c'est le rôle des scientifiques. Mais le champ de l'environnement est beaucoup plus large. La situation a bien progressé en France: moins de nuisances urbaines, moins de pollution des rivières et du littoral, développement du bio, espérance de vie qui progresse. Il reste beaucoup à faire mais nous avons les compétences pour: travaillons avec optimisme, trouvons des solutions à des problèmes concrets et arrêtons le catastrophisme, qui ne correspond pas à un fait scientifique, qui ne fait que décourager la population, miner son moral et in fine favoriser le populisme.