Le président a choisit de taxer le carburant pour forcer les gens à passer à l'électrique : non-sens, en diminuant le pouvoir d'achat de personnes qui ne peuvent déjà pas acheter un VP électrique comment obtenir le résultat escompté ? Alors je propose une alternative simple: intéressez-vous aux constructeurs !!! ils prétendent être très engagés dans l'eco-responsabilité, vérifiez et contraignez par la loi si nécessaire. Ou au moins informez le public de la réalité derrière l'argument commercial. Très basiquement, Quelqu'un au sein du gouvernement s'est-il demandé, avant de taxé le carburant, combien Renault fait de marge sur une twingo thermique 1er prix vendue 11400 euros et sur une Zoé électrique 1er prix vendue dans les 30000 euros (je compte l'achat de la batterie pour comparer avec la Twingo)...