---1) stop au profit--- Il faut vraiment prendre conscience que l'heure est grave! On ne peux plus se permettre de mettre le gain financier dans la balance!  Les lobbies (de l'automobile, de l'industrie, de l'agriculture, de la chimie, de la pharmacie...) ont les capacités de s'adapter, il ne faut plus compter avec eux mais leur imposer la transition écologique. Certains doivent accepter que leurs activités doivent changer car elles n'ont plus de place sur Terre! C'est vous que nous avons élus pas eux, ce n'est pas eux qui doivent gouverner! La transition écologique ne pourra pas se faire si elle est un problème d'argent, et encore moins si elle est imposée par des sanctions aux citoyens (nouvelle taxe, malus...).  Il faut permettre, convaincre mais ne pas contraindre.  ---2) Mettre les grosses nations fasse à leur responsabilités--- A l'échelle de la planète, la France est toute petite; tous les efforts sont importants, mais il faut absolument trouver les moyens politiques de mettre la Chine, les état-unis, l'inde fasse à leurs responsabilités !  ---3) Les emballages--- Les sur-emballages sont une aberration! il faut les interdire. Donner un ultimatum aux fabricants n'utilisant pas d'emballages bio-dégradables. Pourquoi des jus de fruits sont-ils vendus dans des emballages cartonnés et pas l'eau? on le sait qu'elle est transparente! Une fois de plus le consommateur achète ce qu'on lui propose, même si c'est moins joli, il achètera ce dont il a besoin. Sanctionner lourdement les fabricants qui maintiennent l'usage d'emballages polluants. Interdire les emballages plastiques. Mettre des filets aux bouches d'égouts pour récupérer les emballages avant qu'ils arrivent dans la mer! (L'Australie le fait, c'est tellement simple, pourquoi pas nous?)  ---4) S'attaquer aux gros pollueurs plus qu'aux particuliers.--- Vous avez déclaré la guerre aux automobiles des particuliers. Mais un seul paquebot  à quai (porte containers ou paquebot de croisières) pollue autant qu'un million de véhicules ! (sources: La Relève et La Peste ) . Sachant que 90% du fret de marchandise est maritime, ne serait-il urgent de s'y intéresser ? La plupart de ces bateaux ont de très vieux moteurs diesels et leur compagnies s'arrangent pour remplir les réservoirs dans des pays où le carburant est d'une qualité pitoyable et pollue encore plus. Concernant le fret aérien : le kérosène n'est pas taxé, c'est tout simplement scandaleux!  ---5) Favoriser les productions locales, pénaliser les aller/retour des marchandises.--- Votez des lois qui revalorisent le marché local et freinent la mondialisation! Nous sommes aller trop loin, c'est une catastrophe écologique mais également une grosse cause de perte d'emplois.  Ce n'est quand même pas normale et écologique qu'un poulet né en France, soit transformé en Pologne pour finalement revenir sur les étalages Français à un prix inférieur au poulet élevé dans le village à côté!!  ---6) Contraindre les gros distributeurs--- Vous avez mis en place une loi obligeant une marge minimum dans le but de mieux rémunérer les producteurs. 15 jours après les distributeurs ont trouvés des parades! Écrivez des lois claires bon sang, ne permettant pas d’ambiguïté et de contournement du but final!! Si le but d'une loi est de garantir le reversement d'un montant minimum aux producteurs, rédiger la loi dans ces termes et non en fixant une marge minimum... Les distributeurs achètent leur produits 10pourcents moins chers à l'étranger de façon à pouvoir pratiquer la fameuse marge: résultat, ils respectent la loi mais les producteurs français n'en verront pas la couleur! Par contre il serait intéressant de fixer une marge MAXIMALE sur tous les produits aidant à la transition écologique, de filière courte et les produits bio. Ces produits doivent être les moins chers afin d'être ceux que les Français choisiront en priorité.