1960 : 3 milliards de personnes   (dont 0.9 milliards de gros pollueurs (USA, Europe,Canada, Australie, Japon, (Russie)) 2017 : 7,5 milliards de personnes (dont 1.1 milliards de gros pollueurs (USA, Europe,Canada, Australie, Japon, (Russie)) Et depuis qu' 1.3 milliards de chinois polluent un peu plus que 300millions d'américains, on dit que la Chine est le plus gros pollueur du monde ??? Mais si on compte en vrai, et que l'on regarde où sont partis nos vieilles industries polluantes, et surtout à qui sont destinés les produits ainsi fabriqués, je n'aboutis pas à la même conclusion, loin de là.... Moi je pisse dans l'eau potable et je trouve ça normal, et vous ?