Arrêtons la gabegie de l'éolien. Aurons-nous un gouvernement et un président avec suffisamment de force, d'ambition pour contrer ce qui va devenir la plus grande catastrophe écologique du 21ème siècle pour la France. Parfois nous les français sommes vraiment très stupide pour être poli. l'Etat implante des éoliennes partout alors qu'au Etats Unis d'Amérique, des champs complets sont abandonnés et que toutes constructions nouvelles sont stoppés. la raison : POLLUTION ET NON RENTABLE, CQFD; Quand aurons-nous des politiques et des gouvernant intelligents.......