Réduire l'étalement urbain. Aujourd'hui des communes possèdent plus de résidences secondaires que de résidences principales contribuant à cet étalement urbain. D'autres communes, autorisent de nouvelles constructions alors que de nombreuses maisons (généralement ancienne) sont inhabitées ou abandonnées. Donc voici mes propositions : - le nombre de résidences secondaires ne doit pas dépasser un certain pourcentage (exemple 20%) par rapport aux nombre de résidences principales présentes sur la commune. Si ce taux est dépassé aucune construction neuve ne doit être autorisée (même pour une habitation principale). - Aucune construction neuve ne doit être autorisée si le taux de logements vacants dépasse tant de pourcentage (exemple 20%) par rapport à l'ensemble des logements de la commune. - Si un logement est vacant depuis plus de 10 ans par exemple, il doit être cédé automatiquement à la commune (gratuitement) afin que le terrain ou le logement puisse servir à de nouvelles constructions.