Oui : le gouvernement et le Président de la République prennent le problème à l'envers, comme toujours : on taxe les comportements actuels, alors qu'il faut faire changer les comportements en EDUQUANT et en INFORMANT. Il y a quelque chose que je n'entends jamais et ne lis jamais à propos de la limitation de vitesse à 80 km/h, bien sûr c'est contraignant, mais outre le fait que -j'espère- cela va faire diminuer le nombre d'accidents, cela génère surtout une baisse de la consommation de carburant. Alors cessons de toujours nous plaindre !