Point global: La politique actuellement menée en matière de transition écologique semble insuffisamment clair. Quelle est la vision proposée et comment cette vision est-elle déclinée de manière pragmatique, scientifique, réaliste, et  financièrement acceptable. Où va-t-on et comment.? Quel est le plan? Comment relier les attendus et les moyens nécessaires pour y arriver -cf les annonces d'augmentation des taxes de l'automne 2018-.  Savons -nous où nous voulons et pouvons aller de manière objective ? Quelle est la véritable vision et comment la décliner. Je souhaiterais davantage de communication, davantage de cohérence dans les choix, une information plus précise sur ce sujet qui nous concerne tous ainsi que les générations futures. La transition écologique passe de plus par des réorientations énergétiques parfois compliqués surtout lorsque l'on part d'une source d'électricité nucléaire à plus de 75%). Est-il réellement possible que les énergies alternatives prennent le relais ou tout du moins augmentent leur part de marché dans les proportions et délais annoncés?   Autre point: Après avoir fait l'apologie du diesel , il y a quelques années, celui-ci est désormais porté au ban des accusés. On met en avant le dégagement des particules, ce qui est vrai mais sans montrer que des améliorations certaines ont été apportées aux nouveaux moteurs diesel. Ces derniers dégagent moins de CO2 que les moteurs à essence, ce qui est très peu mentionné. Donc dilemme du moins "pire": dégagement de particules ou dégagement de CO2? Je pense qu'il eut été préférable de vouloir réduire dans le temps le diesel en mettant à l'index les anciennes motorisations diesel plutôt que le "diesel" en général, et d'air d'être plus serein dans la transition et permettre aux entreprises qui vivent actuellement du diesel de trouver plus sereinement des alternatives quant à leur futur.