Depuis 40 ans, la distance moyenne parcourue par les français pour leur déplacements quotidien a presque doublé, passant de 15 à près de 30 km par jour. Cette logique n'est pas durable pour personne (coût financier, environnemental). Il faut donc réfléchir globalement sur ce point: aide au déménagement, urbanisme luttant contre l'étalement urbain, la périurbanisation,densification du bâti, lutte contre la spécialisation des espaces avec les grandes zones commerciales en périphérie grignoteurs d'espaces...