Nous avons trop tardé à amorcer le virage. Les gens ont besoin d'être contraints parfois pour être obligés de changer de comportement (un retrait de permis peut parfois faire découvrir les avantages des bus). Nous avons trop été dans la promotion de la voiture. Il faut que cela cesse. Il faut aussi taxer les avions, et les bateaux; quitte à payer plus. Les gens doivent se rendre compte du prix que nous causons à la Terre. Parallèlement à ça, la France doit faire le nécessaire pour amorcer rapidement le virage d'une Terre saine, sans pecticides et autres saletés.