Incorporer dans informations des produits en vente le poids de produit polluant (plastique, aluminium, etc...) présent dans l'emballage. Taxer ce montant.  Rémunérer les individus qui ramène des produits recyclable (verre, carton, plastique, etc...) directement dans les décharges prévues à cette effet. De cette manière, les personnes arrêteront de jeter leurs déchets dans la nature, en quel cas d'autre personne les récupérerons. Ces décharges pourront revendre les kilos récoltés, les bénéfices étant réutilisé pour le fonctionnement de la décharge et les indemnités versées aux contributeurs.