De nombreuses mesures de protection de l'environnement sont déjà prises pour ma part . Elles ne serviront pas si les industriels ne participent pas à leur niveau et à plus grande échelle :  réduction de la  Circulation intensive des camions Diesel, contrôle et réduction de la pollution aérienne par les avions, réduction complète des rejets de fumées toxiques, suppression des emballages plastiques industriels, arrêt de l'utilisation de polluants dans l'agriculture, Arrêt des élevages intensifs indutriels,  fin du marketing pour la surconsommation, ... Développement de la recherche pour renforcer une agriculture sans polluants, encourager le marketing ECO responsable. Energie : Arret progressif et rapide des centrales nucléaires, developpement des énergies renouvelables accompagné d'une transition/ formations vers les nouveaux métiers issus de ces nouvelles énergies.  Education : renforcer la sensibilisation des enfants, des jeunes vers à la transition écologique. Créations d'aides techniques, logistiques, afin d'aider et encourager les enseignants à mener des actions concrètes sur le terrain des ecoles de collèges, des universités... Création d'une carte "Eco-jeune" comptabilisant les actions des jeunes liées à la protection de l'environnement tout au long de leur cursus scolaire.