Il n'existe pas 1 seule solution miracle mais N dans tous les domaines. Il semble que souvent il y ait des réticences (!) de lobbies puissants qui s'accrochent à leurs prérogatives... alors pourquoi pas ouvrir la porte à des développeurs indépendants qui aujourd'hui n'ont pas forcément toutes les capacités à aller jusqu'au bout faute de temps, moyens et de contacts (dédales de l'Administration !!) : Dossiers de participation du type concours pour que l'Etat oriente ces développeurs dans la bonne direction.