Pollueur, payeur : Les résidus de lavage de betterave provenant des sucreries sont épandus dans les champs en créant de nombreuses nuisances : Nuisance olfactive. Impossible d’ouvrir les fenêtres les nuits d’été pour rafraichir les maisons et quant au barbecue d’été c’est horrible. Les résidus de lavage contiennent diverses produit qui rejoignent les nappes phréatiques et nécessite une dépollution de l’eau. Les résidus de lavage peuvent contenir des virus et des produits dangereux pour la faune sauvage (maladie hémorragique : VHD, VHS…).  Aucune étude épidémiologique sérieuse et indépendante n’a été mise en place et pourtant les animaux sauvages disparaissent dans les secteurs concernés par l’épandage. Les véhicules des personnels qui installent et surveillent l’épandage de résidus de lavage écrasent les animaux car leur parcourt se situe toujours le long des bois et haies (c’est là que la faune sauvage se réfugie et se reproduit) alors qu'il y a d'autres solutions. Pourquoi ne pas mettre une taxe unique sur le carburant quelque soit l’usage que l’on en fait ? Les carburants automobile, poids lourd, chauffage et agricole pollue tous et pourtant la taxe est différente.