Les produits importés de Chine ne sont plus fabriqués par des ouvriers français et impliquent des transports aériens et maritimes polluants. Taxer les produits importés selon l'empreinte carbone du producteur et la distance.  Maintenir le parc nucléaire aussi longtemps que possible et opter pour le GNL comme énergie pour les véhicules.  Arrêter les subventions à l'éolien et au solaire. Les centrales nucléaires fermées doivent être remplacées par des centrales nucléaires de nouvelle génération. Développer l'usage des véhicules électriques ou à hydrogène. Taxer lourdement les énormes porte-conteneurs qui à eux seuls polluent autant que la parc automobile mondial. Affecter le produit de cette taxe à la conversion au gaz de navires plus petits.