Il faut interdire les voies de bus aux taxis : il n'y a pas de raison que certains citoyens qui ne font pas d'efforts pour utiliser les transports collectifs bénéficient de facilités pour se déplacer, alors que les taxis, qui sont généralement des grosses cylindrées, polluent souvent plus que la moyenne. C'est aussi une exigence de justice car l'espace public appartient à tous. Il n'y a pas de raison non plus que les taxis ne paient pas comme tout le monde les taxes sur le diesel. Si cela impacte leurs bénéfices, qu'ils investissent dans des véhicules un peu moins cher et moins gourmands, ou qu'ils répercutent le surcoût sur leurs clients. Le peuple ne peut pas continuer à financer les déplacements des plus riches !