L ensemble des  taxes et TVA preleves sur les produits et energies  polluantes, fossiles mais aussi les produits ecologiques ( materiaux isolants, chaudieres, voitures ,  travaux energetiques  etc  doivent intergrer directement le budget de la transition energétique à l Euro L Euro..   Le principe de Precaution doit etre pris et appliquer beaucoup plus rapidement, sans tenir compte de l avis des pollueurs et autres lobbys.  Des le niveau local, les communes doivent avoir obligation et pour ce faire avoir un budget  transformation ecologique en conséquence, pour montrer l exemple en utilisant des vehicules propres, chauffage et isolations des batiments, traitement et recyclage  des dechets verts. Utilisation d energie renouvelables... des mesures antigaspies et limitation des dechets dans les cantines et les ecoles pour eduquer des la petite enfance.