plus de biodiversité, c'est des couples végétaux / insectes à réintroduire pas des ours et des loups qui n'ont pas de prédateurs et déstabilise l'élevage. C'est aussi éviter la prolifération des sangliers qui 'bouffent' tout !!  C'est aussi laisser des forêts avec des arbres anciens qui ne devraient pas être coupés (petites zones communales ?, parcs naturels ?, ...), qui sont source de plus de biodiversité. Pourquoi ne pas inciter les gens à laisser un bout de leur jardin (par exemple 15%) monter à graine, jusqu'à l'été afin de laisser une zone propice aux développement des insectes. D'un point de vue énergétique, il faudrait regarder l'intérêt des éoliennes à axe verticale plus facilement implantable proche des maisons ( et donc des lieux de consommation) ce qui éviterait de détruire la nature. Reprendre les recherches sur le moteur à eau pour réduire considérablement la consommation des carburants fossiles ...