Il faudrait ralentir le rythme des fluctuations financières en taxant par exemple les profits rapides. En effet l'échelle de temps écologique est longue, celle de la finance est beaucoup plus courte. La prise en compte des effets à long terme, caractéristique des phénomènes écologiques, est donc exclue de l'économie dans son mode de fonctionnement actuel.   L'Europe doit redevenir un vecteur d'espoir à tous points de vue, et en particulier pour l'écologie. Il ne faudrait pas qu'elle le soit en étant davantage coercitive par le biais des lois, mais qu'elle favorise plus fortement les entreprises innovantes dans le domaine écologique.   Enfin, l'écologie peut nécessiter davantage de main d'oeuvre. En "transformant" les chômeurs en fonctionnaires d'état, cela pourrait répondre au besoin.