- coupure obligatoires des éclairages de bureaux, commerces, publicitaires entre 21h00 et 06h00. Avec sanctions pourles fautifs. - développement d'un réseau de chargeurs électriques rapides pour les véhicules électriques. Tant que le maillage ne sera pas assuré avec des capacités de charge ultra-rapide, je crains que le 100% électrique soit illusoire. J'ai dernièrement regardé pour l'achat d'un VE, mais habitant en immeuble en centre-ville sans parking, je ne me voyais pas faire pendre une rallonge électrique depuis ma fenêtre sur ces centaines de mètres pour brancher un véhicule.