Pourquoi la loi sur la limitation des éclairages publicitaires la nuit n'est elle pas respectée ? Y a t'il des sanctions d appliquées qui permettraient de récolter des fonds utiles au financement des besoins pour la transition écologique. Nous devons aller plus loin dans la préservation de l'eau et sa consommation en développant au maximum le recyclage sans asphyxier nos agriculteurs et industriels par des contraintes trop rapides et rigides Manger mieux et plus local doit être intégrés dans la transition écologique (moins de transports, moins de rejets pour des productions intensives, moins d'emballages qui pollue nos océans,...)