on a l'impression que le gouvernement ne sait pas comment s'y prendre pour réduire la pollution (air, eau, perte de biodiversité, pollution des sols, etc.). Or il y a l'OCDE, dont la France est membre et contribue au budget, qui fournit toutes sortes d'analyses suivies de recommandations sur le coût-efficacité des divers instruments économiques à utiliser pour mieux protéger l'environnement. Ces études se basent sur des comparaisons entre pays. Pourquoi le gouvernement n'utiliserait pas cette source de données fort utile et fiable pour développer une meilleure politique environnementale?