Revoir le système fiscal pour permettre plus de justice sociale et le financement de la transition énergétique. Avoir une approche globale. Ne pas faire porter le poids de la transition énergétique sur les plus modestes. On a vu ce que cela a donné avec la hausse brutale du carburant. Ce type de mesure doit être étalé dans le temps, les plus modestes doivent être aidés et des solutions alternatives doivent être proposées. Exemple: une personne qui habite à 40 km de son travail parce que les logements sont trop chers plus près et qui n'a pas de transport en commun viable pour remplacer ses déplacements en voiture est "prise en otage" par une hausse brutale du carburant.