Oui, j'ai d'autres suggestions :  - Instaurer des taxes pour les entreprises qui polluent le plus - Instaurer des taxes pour le transport de marchandises et de personne utilisant les énergies fossiles. - Baisser la TVA sur les transports en commun - Baisser le budget alloué au soutien à la création d'autoroutes - Renforcer les lignes ferroviaires pour les transports de personnes et de marchandise, refaire vivre de petites gares - Augmenter les aides à la rénovation - Réorienter toutes les subventions au modèle agricole industriel vers un système agricole respectueux de l'environnement, éthique et équitable pour les producteurs comme pour les consommateurs. - Aider les producteurs agricoles à passer en bio. - Favoriser la création de petites fermes plutôt que de grosses exploitations. - Afficher dans les magasins le vrai prix des choses : A combien de km ceci a été produit avant d'arriver ici ? Quel est son réel cout environnemental (sans greenwashing) ?  - Que les banques françaises, les entreprises et l'état cessent d'investir dans l'utilisation des énergies fossiles. - Aider l'Ademe dans son rôle éducatif et informatif.