Au niveau des villes, il faudrait ... Favoriser la mobilité durable en développant les transports en commun, en donnant plus de place aux vélos et aux bus, sans réduire la place dévolue aux piétons, en piétonnisant toutes les petites rues et pas seulement celles des hyper centres, en  limitant partout la circulation à 30 à l'heure pour que l'espace partagé soit apaisé et moins source d'accidents, en créant dès l'école primaire un premier volet du permis de conduire (code de la route du cycliste, en       - créant dans tous les établissements scolaires (de la maternelle au lycée) des parkings à vélo). Réduire le gaspillage en interdisant les terrasses chauffées , en recréant un service de travaux publics , en favorisant la pose de thermostats et compteurs individuels (eau, chauffage..) dans tous les immeubles pour que chaque habitant ou famille se responsabilise et maîtrise au mieux ses dépenses, en offrant à tous les hommes et femmes politiques un abonnement aux transports en commun de leur ville (et non une voiture de fonction avec ou sans chauffeur). Rétablir du lien entre les citoyens et la nature en plantant des arbres partout où c'est possible, en laissant des espaces en friche, en désartificialisant les sols, en développant les jardins partagés, en favorisant le ramassage du compost, en  soutenant  l'agriculture locale et les AMAP, en favorisant les liens entre agriculture locale et cantines scolaires, en      créant dans tous les établissements scolaires (de la maternelle au lycée) des jardins partagés avec culture de légumes cueillis par les élèves et cuisinés sur place et ramassage du compost Préserver l'eau, les sols, notre santé et la survie des espèces végétales et animales en interdisant tout pesticide dans les espaces verts collectifs, en introduisant dans les programmes scolaires dès la maternelle plus de connaissances sur l'environnement naturel (le rôle des vers de terre, des abeilles…)  et même l'initiation à des pratiques respectueuses de l'environnement, en développant des lieux de rencontres ou de formations pour que les adultes possesseurs de jardins ou terrasses puissent échanger et s'initier  à des pratiques respectueuses de l'environnement Au niveau de l'Etat, il faut  se désengager rapidement des énergies fossiles, sortir du nucléaire en trouvant le moyen de sécuriser les déchets, investir sur les énergies renouvelables.  Développer le fret et les transports en commun. Favoriser l'agriculture biologique et les petites exploitations agricoles. Renforcer le principe de protection et ne rien autoriser qui  puisse nuire à l'environnement ou aux êtres vivants (nanotechnologies, pesticides, 5G..). Autant en métropole que dans les autres territoires français, autant en France que dans les autres pays où des entreprises françaises interviennent. Il faut passer des paroles aux actes !