OUUUUIIII : La pollution issue de l'automobile pourrait etre grandement diminuée dans Paris (et IdF) en fluidifiant le trafic : Beaucoup de feus tricolores sont aujourd'hui synchronisés pour etre désynchronisés.. Tous les véhicules démarrent au feu vert (c'ést à ce moment la le pic d'émission  des polluants) pour freiner 20m plus loin. s'arreter et recommencer qq secondes après. L'objectif initial de cette mesure destinée à dégoutter les automobilistes de prendre leur voiture est en fait une erreur car pire que l'effet escompté. Je circule bcp à Paris pour mon activité de Service à la Personne et suis à chaque fois aberré par cette source de pollution voulue par les autorités.  Je reste à votre disposition pour en parler, citer des axes prioritaires (rue de ménilmontant qui en plus oblige à des démarrages en cote) et proposer des solutions. Idées principales :  - suppression de qq feux rouges (il y en a bcp d'inutiles ce qui fait penser à des accords entre prestataire et donneur d'ordre)  - et surtout optimiser la synchronisation en prenant en compte l'axe ayant le plus grand nombre de véhicules/heure. Merci Laurent