Définir dans une grille élaborée pour chaque matière d'emballage (production nationale ET importations) et autres produits comme les appareils électriques, jouets...  et selon les contenus, une limite de matière en grammes, par exemple 0gr(si interdiction)   pour plastique pour les savons, 8 gr pour 500 ml de shampoing, 5 gr de papier recyclé pour les chips,  30 gr de plastque par jouets complet , 60 gr de bioplastique par jouets complet etc...à la fois pour réduire la pollution.  Nous pourrions réduire de plus de 90 % la quantité de déchet d’emballage par cette simple exigence. En effet un certain nombre de raisons purement commerciales poussent à l'utilisation excessive de matériaux pour l'emballage que ce soit pour le grand public ou les professionnels. Exemples :  - jouer sur la perception du produit vendu à travers un choix d’épaisseur d’emballage plus important - produire des emballage aplatis pour offrir une visibilité plus grande dans les rayons de magasin (forme non optimale pour une réduction d’emballage),  mettre des capuchon élaborés pour vendre du gadget,  - vendre du café conditionné par petites capsules plastiques épaisses juste pour véhiculer une image de confort pour des cafetières qui peuvent s’en passer,….  Ce ne sont donc en générale pas vraiment le seul impératif technique qui définit la nature de l’emballage or il faut savoir que grâce à la grande richesse de matériaux alternatifs disponibles, à leur grande qualité mécanique, au outils modernes de conception et calcul 3d et l’évolution des connaissances en matière d’ingénierie il est possible de réduire de manière drastique la quantité de matière d’emballage non désirable ou de s’en passer.  Il est donc souhaitable d’établir des grilles sévères de quotas qui limitent la quantité d’emballage en fonction du produit emballé et du matériau choisi.  Tel polymère sera limité à x grammes pour les produit A de 10 à 50 cl On peut aussi interdire certaines formes de conditionnement comme  -	la forme liquide pour le savon qui n’aurait donc pas besoin de polymère et sera donc formulé à une valeur de 0. -	la forme en capsule (cas du café cité) -	la forme en organe de machines (encres de toner d’imprimante laser souvent vendue avec tout un organe plastique alors que d’autres savent vendent l’encre en simple bouteille qui se branchent sur la machine) -	Bien d’autre forme encore… Ceci peut se faire en fonction  de catégorie pertinentes produit de luxe, produit toxiques (fait exception à la règle), produit alimentaire, et  des formes galéniques : liquides, poudre ou produits inertes qui n’exige pas d’emballage plastique (ex :  papier toilette) etc…. Bref tout un abaque qui va définir pour tous les produits la limite ou l’interdiction des matériaux d’emballage.