Aborder la transition écologique prioritairement par l'angle des aides économiques et fiscales pour inciter les français à réduire leur consommation d'énergie me parait illusoire.  Attaquons nous aux causes profondes du mal plutôt que de chercher désespérement à réparer les dégâts.  Par exemple, plutôt que de donner aujourd'hui des primes au citoyen pour changer sa voiture qui consomme trop, n'aurait-il pas mieux valu d'imposer aux constructeurs automobiles de produire des moteurs moins gourmand ?