Certes ce titre se veut accrocheur et humoristique, mais plus sérieusement regardons les faits (sources meteofrance et  la recherche  extraits ci dessous) : *** d'une part Le monde actuel s'affole parce ce que le niveau des mers peut monter de 3 a 10mm par an (selon les scenario) jusqu'à la fin du siecle (donc sur 80 ans environ) *** d'autre part ce niveau s'est elevé de 13mm par an, pendant 10 000 ans !!!  finalement il n'y a pas si longtemps que cela, c'était Il y a 21 000 ans QU'EN PENSER ? *** le monde s'affole et culpabilise, si l'eau monte  de 10mm par an (au pire car peut etre seulement 3mm), c'est la faute de l'homme. Alors pourquoi l'eau est-elle montée de 13mm par an pendant 10 000 ans alors que l'homme n'a pas du avoir une grosse action sur la terre à cette époque ! *** alternance de 17 périodes glaciaires sur la terre, et elle a survécu. La derniere a conduit à une hausse des mers de 130m. La catastrophe n'est donc peut etre pas la variation  des niveaux des mers (et l'homme serait bien présomptueux de se sentir coupable et de vouloir lutter contre de tels phénomènes naturels qui le dépassent), mais la non preparation de cette evolution. Les hommes, beaucoup plus nombreux, se sont largement implantés le long des cotes, et de manière lourdes : il ne s'agit plus de se déplacer en changeant de grottes, ou reconstruire un abri léger un peu plus loin, mais maintenant au lieu de combattre un phenomene naturel, il s'agit de s'adapter en imaginant cette montée progressive des eaux.    ****** Source Meteo France En combinant ces différents moyens de mesure, on estime l'élévation du niveau moyen de la mer à environ 1,7 mm par an en moyenne entre 1901 et 2011, et à 3,2 mm par an entre 1993 et 2014. Une élévation attribuée au changement climatique Le niveau de la mer a toujours évolué, et parfois très rapidement : 130 m entre la dernière période glaciaire il y a environ 21 000 ans et le début de la période interglaciaire actuelle, soit environ1 mètre par siècle. Cette évolution s'est ensuite ralentie il y a environ 6 000 ans et s'est stabilisée autour de seulement 5 cm par siècle en moyenne au cours des 2 à 3 derniers millénaires. De tels changements ne s'expliquent que par des variations naturelles. Or, depuis, au cours du XXe siècle, le niveau des mers s'est élevé de 20 cm environ. Peut-on attribuer cette accélération de la montée du niveau de la mer au changement climatique ?  Pour répondre à cette question, les chercheurs ont quantifié l'influence sur le niveau de la mer de plusieurs paramètres directement impactés par le changement climatique.  - La température de la mer : plus elle s'élève, plus l'eau se dilate. Température des océans et niveau de la mer sont liés. - La fonte des glaces terrestres : l'Antarctique, le Groenland et les glaciers de montagne stockent de grandes réserves d'eau sous forme de glace. Cette dernière fond de plus en plus avec l'élévation des températures à la surface du globe. Cette eau de fonte se déverse alors dans les océans.  Les scientifiques mesurent donc le réchauffement des océans et en déduisent sa contribution à la montée du niveau marin. Ils surveillent également, avec les satellites, l'évolution du volume et de la masse des glaces terrestres pour estimer la quantité d'eau de fonte déversée dans les mers. La somme de ces deux contributions permet de rendre compte de l'essentiel de l'élévation observée, notamment sur les deux dernières décennies. La montée du niveau marin est désormais bien comprise et il est même possible d'affirmer que l'influence des activités humaines sur l'élévation du niveau moyen de la mer est importante depuis les années 1970, via leurs effets sur ces deux contributions. Une élévation plus forte au cours du XXIe siècle Pour évaluer l'évolution du niveau de la mer au cours des prochaines décennies, les chercheurs utilisent des modèles de climat qui simulent l'impact du changement climatique sur ces différents paramètres. La dilatation thermique, responsable pour moitié de l'élévation du niveau de la mer, est bien décrite. D'autres paramètres sont moins bien connus.  Les chiffres pour le XXIe siècle varient donc parfois beaucoup d'une étude à l'autre. L'estimation fréquemment citée est celle fournie par le GIEC en 2013 : une élévation de 26 à 82 cm d'ici à la fin du XXIe siècle, tous scénarios confondus. ****** Source https://www.larecherche.fr/le-dernier-réchauffement-climatique Il y a 21 000 ans, le climat de la Terre a basculé. La température moyenne du globe a grimpé d'environ 4 °C en 10 000 ans. Ce réchauffement a marqué la fin de la dernière grande glaciation. Les deux tiers des glaces continentales ont fondu, et le niveau marin s'est élevé d'environ 130 mètres.