J'imagine qu'il est compliqué de faire payer les ménages les plus polluant. En revanche, il pourrait être possible de faire payer les communes les plus polluantes. En effet, il pourrait y avoir une sorte de barème comprenant le taux de recyclage de la ville, le taux de gâchis énergétique (par exemple quand les magasins laissent leurs vitrines allumées) etc.  Les villes seront en parties évalués sur le comportement de leur administrés, afin que ces derniers se sentent investis. Ensuite, cette note serait pondéré par le nombre d'habitants, afin de ne pas pénaliser directement les grandes villes. Puis, les villes les plus polluantes auraient des malus tandis que les moins polluantes auraient des bonus. Et ainsi, les communes ayant un un bonus (financer avec les amendes des mauvaises communes) pourront donc baisser la taxe d'habitation de leur habitants afin de les récompenser.  Il pourrait y avoir le même système avec les entreprises. Une notation basé sur leur empreinte carbone, pondéré par leur taille (même s'il y a des chances pour que les PME soient indirectement favorisées, notamment car l'empreinte carbone de leur bureau dans le cas d'une location ne sera pas pris en compte, par exemple). Ensuite, les entreprises ayant une mauvaise notes se verront sanctionnées tandis que les autres auront droit à une réduction d'impôt en fonction de leur efforts (là aussi pondéré par la taille des entreprises).