La "6ème Grande extinction de la vie sur Terre" a commencé. Le WWF estime, sur la base d'études scientifiques sérieuses et vérifiables, que 60 % de la population des vertébrés (l'essentiel de ce que nous appelons "animaux") a disparu depuis seulement 40 ans. A ce rythme, dans 20 ou 30 ans, c'est tout notre monde qui va s'effondrer. Pour rappel, la dernière extinction de ce type (la 5ème) remonte à ...65 Millions d'années, avec la disparition (entre autres) des dinosaures, suite à la chute d'un astéroïde sur le Yucatan, au Mexique ! Avec 40% des populations d'espèces encore présentes, il est encore temps de réagir et de rendre notre planète vivable pour nos enfants...et pour nous même. Il faut impérativement que l'Humanité retrouve un niveau de population "raisonnable", sans doute de l'ordre de 2 ou 3 Milliards d'êtres humains maximum, tout en modifiant profondément les modes de consommation des pays développés. C'est à ce prix seulement, celui d'un véritable "effort de guerre pour la survie de l'Humanité", que nous pourrons lutter contre toutes les menaces environnementales qui pèsent sur nous. A défaut, le "problème" se résoudra comme il l'a toujours été depuis les débuts de l'Histoire humaine : par le fameux "tryptique infernal", Famines, Epidémies, Guerres. Nous avons hérité d'un "Paradis", il est encore temps (mais plus pour très longtemps...) de ne pas le transformer en "Enfer".