OUI. - Interdiction des lobbys dans les sphères du pouvoir, ou bien les représentants du pouvoir promouvant un projet de Loi ont l'obligation de déclarer en détail quels lobbys (représentant quelle industrie) les ont sollicité (combien de fois, temps total, qui). En bref, et a minima : Création d'un Commissariat au Lobbying sur le modèle Canadien. - Le principe de précaution doit s'appliquer sur le glyphosate et autres pesticides douteux, au même titre que les OGM. Si on sait pas, si on a un doute, on n'utilise pas. Encore une fois, si cela engendre une réduction de la production au m², il est possible de récupérer des terres arables pour nourrir tout le monde ne devrait pas être compliqué si on réduit la part allouée au bétail.