Ne pas promouvoir une politique nataliste et immigrationniste  qui ne peut que contribuer à bétonner et à faire consommer de plus en plus d'énergie. Ne pas promouvoir une politique hyper touristique . Ne pas inciter à une consommation débridée. Lutter contre la déforestation en taxant fortement la viande (soja), l'huile de palme (partout). Lutter vraiment contre les emballages inutiles. Cesser d'importer des sauces tomates chinoises et autres produits que l'on peut fabriquer en Europe.  etc, etc, etc...