Oui parmi la transition écologique il y a aussi la biodiversité, je n'ai pas la prétention de vous dire comment gérer le pays, je transmet juste mon opinion, mais pourriez vous s'il vous plaît considérer avec plus de respect les autres espèces. Revenons sur la chasse qui d'après vous je l'ai compris est indispensable, nous les citoyens qui vivons dans les campagnes sommes nous obligés de subir la peur de voir nos enfants prendre une balle perdue à chaque fois qu'il joue en extérieur car nous entendons des tirs de chasseurs tout les jours, est ce normal? Je ne vous demande pas d’interdire la chasse mais seulement de laisser quelques jours de répis aux citoyens et aux animaux. Comment pouvons nous en 2019 encore autoriser des pratiques barbares tel que la chasse à la glus, la corrida, etc... Nous voulons changer les mentalités mais montrez l'exemple aux français !!