En matière de transition écologique le champ des possibles est si vaste que nous devons nous donner des priorités simples à comprendre de la majorité d'entre nous, décideurs compris, simples à appliquer, et nous concernant tous ou presque en Europe.  1/ la première priorité proposée concerne la POLLUTION DE L'AIR dans les métropoles; elle a été exposée précédemment. Les particules émises dans l'air, entre autres par la circulation sont à l'origine de nombreuses maladies souvent graves. Il est donc à cet effet, d'intérêt général que de lutter contre ces émissions. Bien que des progrès aient été accomplis, l'air à Paris est de meilleure qualité qu'il y a 20 ans, il faut persévérer dans nos efforts. Pour rappel je précise que les particules émises par la Clio diesel de l'infirmière libérale de l'Indre, de mon exemple, ne sont pas responsables des maladies contractées par certains franciliens. A problème local, solution locale. Donc pas de taxe  carbone sur le diesel; je développerais le sujet dans la thématique "fiscalité" de ce grand débat.  2/ deuxième priorité environnementale: SUPPRESSION DES EMBALLAGES PLASTIQUES Les océans sont pleins de déchets plastiques; ils sont ingérés par les poissons, et nous mangeons les poissons! Le problème semble si évident que je pense qu'il emportera l'adhésion de la plupart d'entre nous; hormis peut-être les lobbyistes de l'industrie de la plasturgie.  Il n'est de meilleur déchet que celui qui n'a jamais été créé; la solution du recyclage ne doit être considérée que comme un pis-aller; je pense que cela ne vaut pas uniquement pour les déchets plastiques, mais pour tous les déchets.  De bonnes initiatives sur le sujet comme la création de sacs et emballages biodégradables doivent être encouragées et soutenues.  Je fais partie de cette génération qui a connu le système des bouteilles en verre consignées; le papier, le carton et même l'aluminium, recyclable, sont moins préjudiciables que le plastique pour l'environnement. De nombreuses alternatives existent j'en suis convaincu, à condition de s'en donner la peine. L'intervention d'un Etat qui légifère sur le sujet (proscrivant ces emballages et produits jetables) servirait de catalyseur à cette évolution tendancielle déjà en marche.  3/ Troisième priorité: FIN DES PESTICIDES utilisés dans l'agriculture. Le terme agriculture bio est un pléonasme; l'agriculture devrait l'être par essence. C'est le productivisme apparu par nécessité après la deuxième guerre mondiale qui doit être abandonné aujourd'hui. La notion de profit dans la filière agricole devrait être pondérée par cette  constante préoccupation de fournir des aliments de qualité pour le bien-être de chacun. Décider de la fin des pesticides et autres agents chimiques nocifs, abonderait dans le sens du PROGRES au dépend de celui de la CROISSANCE.