Oui. Beaucoup de points n'ont pas été abordés : 1/ problème de la ressource en eau (campagnes publicitaires + prévoir une augmentation dissuasive du prix du m3 en fonction des quantités consommées), 2/ arrêt de la vente de tous les pesticides aux professionnels (agriculteurs,...) et les inciter à des techniques plus écologiques (agroécologie, permaculture,...) 3/arrêter l'artificialisation des sols (pas de constructions neuves, habitations ou centres commerciaux, logistiques,...), 4/ taxer les transports aériens et maritimes et imposer de replanter en arbres l'équivalent de leurs émissions de CO2, 5/ réinstaurer la consigne (eau, soda, lait,...) et taxer tous les metteurs sur le marché d'emballages en plastiques, 6/ Interdiction de vente de véhicules diesel et essence + augmenter les aides pour l'achat de véhicules propres et financer la recherche pour une plus grande autonomie de ces véhicules  7/ Obligation d'une police de l'environnement 7J/7 dans chaque commune pour sensibiliser mais surtout pour verbaliser les incivilités (déchets ou mégots jetés au sol, brulage des déchets verts,...).8/ développer les emplois dans les énergies renouvelables en allégeant les démarches administratives et juridiques sur les ENR.