Tous les traités commerciaux aggravent la situation par l'augmentation des transports : consommation d'énergie, espèces invasives, conséquences sociales et environnementales ( le moins disant...gagne , hélas!). Donc la commission européenne devrait évaluer les traités actuels et ceux en négociation, avant toute choses avec de très sérieuses  études d'impact environnemental et social préalables. et ne mettre en oeuvre ces traités qu'avec une période d'essai de 3 ans mini au bout desquelles l'étude préalable est confrontée à la réalité observée avec abandon des traités possible si effet néfaste sur l'environnement, qui doit être la PRIORITE. Dans le même sens on doit abandonner le recours à l'arbitrage privé entre investisseurs et états . On a vu les dérives possibles. Or la commission européenne persiste et signe : CETA : les arbitres sont invités à juger si les « attentes légitimes » des investisseurs ont été contrariées pour définir le « traitement juste et équitable ». Sans compter tous les traités en cours de négociation tous azimuts. Parfaitement antidémocratique  et prise en compte d'intérêt particuliers ( les entreprises) avant l'intérêt général ( les états). Nous ne voulons pas de cette Europe qui ne se soucie pas avant tout de ses citoyens,  qui négocie en toute opacité, etc...