le niveau de smic étant national, le traitement des déchets en France doit être géré en terme de couts au niveau national. Pour une motivation meilleure, le processus de traitement des déchets doit être identique entre chaque commune pour éviter des écarts environnementaux déplorables . Pour être efficace, les déchetteries publiques doivent être gratuites pour les citoyens et pour les entreprises et ouvertes à tous sans gestion du lieu d'habitation. Le cout du ramassage et traitement des déchets doit être adapté à la situation de la famille  ( nbr de personnes vivant au foyer ) et non un forfait identique à tous ce qui démotive et ne génère pas l'envie du citoyen. Pas de taxes supplémentaires sur ce sujet de traitement des déchets. Si augmentation trop importante des couts pour le citoyen, par les sociétés privées qui gèrent actuellement ce processus, alors qu'un profit énorme est génèré , alors  nationaliser ce service qui peut être considéré comme un besoin stratégique pour la nation. Évitons l'exemple et le scandale de la privatisation des autoroutes qui au final ont été payées par le contribuables français, bradées aux privés  et maintenant le cout d'utilisation n'arrête pas de flamber pour l'utilisateur afin de dégager de gros profits qui ne vont plus dans les caisses de l'état.