ABANDON du nucléaire civil pour la production énergétique. ce choix est aujourd'hui d'une nécessité immédiate et une programmation de désengagement total du nucléaire sur 15 à 20 ans est possible avec une politique volontariste de développement des énergies renouvelables. Le nucléaire militaire est à combattre, fabriquer et vendre des armes est synonyme de société destructrice, il est nécessaire d'arrêter pour favoriser la paix indispensable à une vie harmonieuse... à négocier à l'international, commencer dans un cadre européen par la mise en place d' un système de gouvernance politique.