Il ne s’agit pas que d’un problème d’argent: - des actions simples, comme le tri sélectif, sont mal appliquées. Toutes les semaines, je vois des déchets non recyclables dans la poubelle jaune de mon immeuble. Est-ce qu’on ne peut pas être plus coercitifs?  - des personnes jeunes et en bonne santé utilisent leur voiture pour des trajets dans Paris - des régions de France ne sont visitées en été que par des etrangers, alors que les Français prennent l’avion pour aller loin. L’avion est le moyen de transport le plus polluant, le tourisme de masse est un fléau pour les régions visitées. Il faudrait une prise de conscience  - j’ai travaillé dans des entreprises soi disant eco responsables qui ne pratiquaient pas le tri sélectif des déchets de bureau - dans le centre de grandes villes, comme Lille, on ne trouve pas de containers à verre et à papier - peut-on chiffrer le coût énergétique des data centers nécessaires pour les réseaux sociaux et le mettre en regard de la valeur ajoutée de ces mêmes réseaux? Est-ce que Facebook n’est pas plus polluant finalement que les véhicules diesel?