Une discipline spécifique, au delà de l'Instruction civique actuelle, est à mettre en place par l'Education Nationale et à enseigner progressivement à partir du CP avec des "piqûres de rappel" jusqu'au bac!!! Les Banques ignorent le "Capital risque" et n'investissent pas dans les PME innovantes et la Recherche fondamentale et appliquée. L'augmentation du rendement des panneaux solaires, la mise au point de la PAC (Pile à Combustible) à Hydrogène, .... en étude dans plusieurs entreprises ne sont pas accompagnés suffisamment par les Banques.