La mondialisation s'impose à nous : nous sommes, de fait, dans une "maison commune" : la planète terre. Nos chemises viennent du Bengladesh, notre essence vient d'Arabie Saoudite, nos téléphones portables viennent de Corée, nos jouets viennent de Chine et nos recherches sur Internet se traitent aux USA. ! Les multinationales et la finance l'ont bien compris et ont pris le pouvoir mondial, en faisant fonctionner le monde dans un système libéral monopolisé. La France doit utiliser ce système libéral pour avoir du poids économique , qui lui permette d'avoir du poids politique, afin d'entrainer l'Europe à s'unir pour porter ses valeurs de démocratie, de justice et d'humanisme. Et seule une Europe forte pourra faire avancer la mise en place d'une gouvernance mondiale qui impose une régulation aux financiers. Seule cette gouvernance mondiale, appuyée sur la démocratie et non sur la finance, peut obtenir une protection de l'environnement et une réduction des inégalités, que réclament les gilets jaunes.