Je suis originaire d'un petit village dans lequel les terres étaient très cultivées, chaque famille avait son potager, verger vigne, maintenant un seul paysan cultive les grandes surfaces et les petites parcelles ne sont plus cultivées , elles n'ont pas reçu de produits chimiques depuis 70 ou 80 ans et seraient bonnes pour installer des petites fermes bio. Je pense que l'idéal serait que chaque habitation développe son autonomie en énergie à savoir produire son électricité avec des panneaux solaires recyclables, récupérer l'eau des toits , installer des pompes à chaleur. Il faudrait que chacun dans la mesure du possible contribue à son autonomie se sente responsable et n'accuse pas toujours les pouvoirs publics les institutions et s'engage. Je pense qu'on pourrait aussi recréer du lien dans les quartiers tous ensemble participer à notre environnement. Je pense aussi que dans la mesure du possible il faut limiter les habitations collectives et favoriser les habitations individuelles pour que chacun se sente proche de la nature et  responsable de son environnement.