Je trouve "sympathique" l'actuelle mobilisation des jeunes  ...la seule et vraie question est de savoir si cette mobilisation débouchera sur un ancrage  opérationnel européen permettant de faire bouger durablement les lignes . Les manifestations actuelles permettent aux jeunes européens de vociférer  des slogans de boulevards  tels que   "Sauvons la planète" "STOP au nucléaire , HALTE aux Pesticides, aux plastiques...etc. Quelle est l'étape 2 après cette résurgence  d'indignation?  CHICHE ou pas CHICHE ? Puisque nos jeunes sont motivés donnons leur(nos gouvernements respectifs .. ) les moyens d'organiser durablement leur engagement ( services  d'intérêts publics /suprêmes? ) afin de proposer des directives concrètes pour infléchir,entre autres choses, leur manière de consommer en regard des désordres climatiques constatés.Qu'ils aient ensuite les moyens  de suivre très régulièrement ,les résultats obtenus et de les communiquer au plus grand nombre en Europe et dans le monde.Ce serait un magnifique exemple  de lutte  intergénérationnelle  pour dépasser les clivages et les seules postures ....festives . Personnellement, je vais observer l'indicateur de participation de la jeunesse française au grand débat national organisé sur ce thème  (formule internet) . J'aimerais être agréablement surpris....