L'idée d'une origine anthropique aux évolutions climatiques est fortement remise en cause par des scientifiques de premier plan, qui sont de plus en plus nombreux à le faire, ceci au niveau mondial.  Au vu des enjeux sous-jacents très importants, il serait certainement souhaitable, voire nécessaire, d'organiser une confrontation purement scientifique sur le sujet entre les tenants des deux points de vue, ceci afin d'arriver à un consensus partagé par les spécialistes (ce qui n'est malheureusement pas le cas maintenant). Le sujet apparaît aujourd'hui beaucoup trop idéologique et dogmatique, et insuffisamment fondé scientifiquement. Je ne demande qu'à être convaincu de la nécessité de la limitation des émissions humaines de CO2, suite à quoi je pourrai être actif dans le domaine; malheureusement tous les éléments objectifs que l'on peut trouver librement sur le sujet ne permettent pas d'arriver à cette conclusion. Merci. FV