c'est une mode sur laquelle surfent quelques ONG, ça leur permet d'obtenir de l'argent//pour le gouvernement, ça lui permet de se donner une bonne image auprès des "croyants"//au début des années 70 on a eu les adeptes de la "croissance 0" avec le Club de Rome. Ils se sont recyclés dans le réchauffement climatique//les éoliennes défigurent les paysages et s'en débarrasser sera très difficile// le développement d'énergies alternatives aux énergies fossiles est une bonne chose au plan économique. Il faut laisser faire l'industrie privée sans aucune subvention, le marché se chargera de l'évolution//Aucun besoin d'une écologie punitive !