Naturellement impliqués dans la vie quotidienne de leurs concitoyens, les buralistes savent que la transition écologique repose tant sur des choix stratégiques relevant de la puissance publique et d'organisations internationales que sur les usages ou comportements individuels.   De par leur maillage territorial et leur proximité avec leurs 10 millions de clients quotidiens, les 24 500 buralistes peuvent être plus que jamais les relais pratiques de toutes démarches contribuant à la transition écologique: en relayant, avec mise en valeur et pédagogie, des campagnes de communication ou d'explications; en accompagnant les gestes quotidiens du consommateur-citoyen du monde.   Cet engagement du réseau des buralistes s' appuie sur deux exemples concrets :  - le grand Plan de Transformation que conduisent actuellement les buralistes fait apparaître que le mobilier de collecte de petits objets, mis en place dans une démarche RSE, est éligible aux aides du fonds de Transformation.  - Par ailleurs, ce même Plan de Transformation vise fondamentalement à faire évoluer l'offre des points de vente des buralistes en y intégrant prioritairement les produits des producteurs, agriculteurs et artisans locaux dans le cadre d'un développement durable et ancré dans les territoires.