Les consommateurs doivent être clairement avertis du coût environnemental de leurs achats. Ils ont trop pris l'habitude de rejeter la responsabilité sur " les industriels " alors que les industriels ne font que répondre à la demande du consommateur. Par exemple beaucoup ne savent pas que la "viande française" vient en général d'animaux nourris au soja transgénique importé d’Amérique du sud, qui est une cause majeure de déforestation. L'emballage des produits d'élevage devrait obligatoirement indiquer ce que l'animal a consommé ( quantité, type et origine des végétaux, OGM, pesticides, antibiotiques. ) Le coût environnemental total ( émissions de CO2 et de méthane, surface utilisée, déforestation, consommation d'eau douce ) devrait être clairement indiqué sur tous les aliments,  les carburants, et de manière générale sur tous les biens et services.  Le gouvernement doit également accepter que la transition écologique s'accompagne de décroissance, puisque les économies d’énergie, les véhicules légers et l'alimentation végétale réduisent les dépenses et réduisent le travail. Il faut donc arrêter de mesurer le succès d'un pays avec des indicateurs tels que le PIB, la croissance, et les heures travaillées.  Le gouvernement doit encourager et subventionner les services de réparation des biens de consommation pour éviter le gaspillage, les produits électroménagers "jetables" et l'obsolescence programmée.  Le gouvernement doit taxer produits aux les emballages non recyclables, ainsi que les produits jetables et non recyclables, ou non réparables. La durée de vie, les possibilités de réparation et le mode de recyclage des produits doivent être clairement identifiés pour les consommateurs.