Récemment j'ai changé mes huisseries (fenêtres et volets roulants) je n'ai pas eu droit à la prime parce que je n'installais pas de volets roulants électriques mais j'installais des volets manuels !!!!!!?????? Pour moi je fais une démarche écologique car je n'utilise pas l'électricité pour mes volets. Et bien d'après votre gouvernement je n'ai pas droit aux aides !!!!!??? Ou est l'écologie ? Il s'agit juste de faire vendre des volets électriques pour relancer l'économie.....manipulation....lobbing....magouille