https://www.oxfamfrance.org/communiques-de-presse/trois-ans-apres-la-cop21-les-banques-francaises-accro-aux-energies-fossiles/  En totale contradiction avec l’Accord de Paris, les 6 plus grandes banques françaises financent et investissent avec une nette  préférence pour les énergies fossiles au détriment des énergies renouvelables.  Cela compromet notre capacité à respecter l’Accord de Paris et à contenir le réchauffement sous les 1,5 °C.  Les financements d’aujourd’hui façonnent le modèle énergétique de demain . L’impulsion doit  venir de l’Etat, qui peut renforcer l’ambition de la Loi sur la Transition énergétique qui impose aux banques d’évaluer les risques liés aux changements climatiques.   En 2016 et 2017, sur 10 euros de financements accordés par les banques au secteur énergétique, 7 euros vont aux fossiles contre 2 euros seulement aux renouvelables.  De 2016 à 2017, elles ont même réduit leurs financements à destination des énergies renouvelables d’un montant équivalent à l’augmentation de leurs financements vers les énergies fossiles.    : Oui les taxes sur  diesel et essence peuvent changer le comportement des utilisateurs  Elles doivent servir a financer des aides pour accompagner les français dans la transition écologique » La transition énergétique doit être financée par le budget de l'état et la fiscalité écologique , cette dernière concernant  tout le monde  car tous pollueurs donc tous payeurs Pour protéger la biodiversité  et le climat en maintenant la compétitivité de nos activités agricoles et industrielles : Taxer les produits importés qui dégradent l'environnement »