Des ports écologiques qui n'acceptent pas les bateaux les plus polluants (kérosène, essence non filtrée) et taxer plus les autres ports. Taxer les produits en fonction de la distance parcourue. Développer les consignes, arrêter le chantage à l'emploi en accompagnant les conversions vers des secteurs ou des entreprises plus vertueuses. supprimer les emballges plastiques et développer le vrac. Arrêter les pesticides et autres produits chimiques, arrêter le monopole sur les semences et autoriser et développer les semences paysannes, développer les petites exploitations à taille humaine et diversifiées, repeupler les cmpagens et inciter à recourir à la main d'œuvre en créant des salaires agricoles exonérés de charges et d'impôts, Arrêter l'usage des gros tracteurs qui tassent le sol le rendant infertile. Arrêter l'urbanisation des plages et des banlieues, avoir une vraie politique de décentralisation de repeuplement des villages et petites villes en utilidsant les NTIC tout en développant des petites entreprises industrielles avec des produits locaux, développer le remploi et le recyclage avec la mise en place de vraies filières, en gardant le contrôle des technologies de production de l'électricité (turbine, nucléaires, et barrage),.  Il faut investir massivement dans la recherche et créer de vrais contrôles et des évaluations sur les technologies vertes ex la production d'hydrogène l(une est vertueuse mais plus chère; l'autre moins chère mais polluante. Donc il faut accepter de payer plus cher pour des produits plus vertueux mais sur le long terme nous serons tous gagnants. Il faut donc procéder par Bonus Malus généralisé pour inciter les entreprises à se tourner vers de vraies solutions, et l'Etat doit se tourner vers de vrais experts, bien payés, dont l'indépendance doit être garantie par l'Etat, et des collèges d'experts. Il faut réprimer plus durement les conflits d'intérêts, payer les vrais scientifiques à leur juste valeur, développer de la collégialité entre les scientifiques et réunir les citoyens pour qu'il y ait un vrai dialogue et un vrai contrôle des conflits d'intérêt. Les Collectivités territoriales doivent également pouvoir prendre appui pour développer leurs politiques locales auprès d'expertises valables. Peut-être associer les cabinets d'études par des certifications et des contrats plans.  Il faut pouvoir mieux taxer les pollueurs comme effectivement les bateaux, les avionsles loisirs polluants (jet ski, voitures de course, Yacht, hélicoptères privés, jet privés etc). enfin il faut encourager la imitation des naissances en France et ailleurs. Avoir des politiques plus sévères sur les rejets dans les cours d'eau.