Trouver le bon échelon pour gérer le dossier complet de la transition écologique / décentraliser le dossier : en ce qui concerne la Bretagne, ce serait bien la région Bretagne qui serait la plus compétente (pour d’autres territoire, cela peut être une autre collectivité comme la métropole, le département, mais nécessité d’avoir un espace démographique et démocratique cohérent). Laisser la région (ou autre collectivité compétente) gérer en autonomie complète ce dossier, c’est-à-dire : -	C’est cette collectivité qui peut, seule, mettre en place un impôt ou une taxe écologique ou carbone. L’écotaxe aurait pu être acceptée si les décisions, leurs mises en œuvre avaient été gérée par les régions : certaines régions comme l'Alsace l'auraient mis en place et ainsi aurait pu diriger les fonds obtenus par les passages des camions en provenance de l'Europe pour des sujets écologiques, d'autres régions comme la Bretagne ne l'auraient pas mise en place pour ne pas pénaliser l’économie du territoire. -	Donner la possibilité à la collectivité compétente de légiférer pour mieux prendre en compte les besoins, les contraintes du territoire et les souhaits des citoyens afin que les réformes soient mieux acceptées, plus proches du terrain, plus adaptée à la géographie et à la culture du territoire (plu, loi littoral, agriculture, en particulier gestion du fléchage des fonds de la PAC etc.) -	Développer les trains ter y compris entre villes moyennes (et non pas de métropole vers villes moyennes) exemple de la Bretagne : tout le réseau s’oriente vers rennes, et un trajet quimper-Saint-Brieuc ou Vannes-Brest est très long. -	Développer le fret ferroviaire, et le transport via bateaux de produits et marchandises, y compris à l’intérieur de l’Europe.