Il faut voir ce défi comme une réelle menace. Mais aussi comme une opportunité : investir dans des nouveaux modes de transport, de production d'énergie, d'agriculture. Investir dans la recherche, l'éducation. Ce sont des investissements, non des dépenses : nous en tirerons les bénéfices à l'échelle des prochaines décennies, et des générations futures. Si nous continuons comme ça, nous sommes dans les derniers à pouvoir imaginer une vie comme ça, relativement confortable et avec peu de concession écologique, avant d'entrer de plein fouet dans le mur, et sans préparation suffisante. Ce serait le pire des scénarios.