Taxes bonus malus sur les produits alimentaires : inclure dans le prix le cout global réel a long terme de l'usage de pesticides et intrants chimiques, les transports (CO2), le stockage  Soutenir plus la conversion à l agriculture bio. Favoriser les plantations de plantes mellifères (pour les abeilles). Interdire les faux miels importés. Favoriser les potagers partagés (ou jardins ouvriers) Organiser la collecte urbaine de déchets compostables Organiser la collecte du verre (là où ça n'existe pas, en parallèle des collectes OM ou recyclables) Inciter ou contraindre le bâti professionnel à la vertu énergétique Favoriser l'enfleurissement de type gazon japonais des terrains publics (bordures de routes etc...) Sensibiliser les jeunes générations dès l’école (et en expulser au contraire tous les 'mécènes' industriels prêchant l'inverse pour leur profit propre et non pour le bien commun dont celui de l'environnement)