Au risque d'en fâcher certains, je trouve que la taxe carbone est une bonne idée. L'augmentation des carburants a beau avoir été le déclencheur du mouvement des gilet jaunes, c'est ce qu'il faut faire.... Peut-être faut-il l'appliquer autrement, taxer davantage les produits comme le glyphosate et le cabillaud norvégien/chinois qui a traversé la moitié de la planète. Et pour avoir politiquement l'appui des citoyens, peut-être faut il les associer en leur demandant sur quels produits  néfastes ils préfèreraient que la taxe carbone s'applique en priorité? Le référendum que veulent les gilets jaunes pourrait servir à ce type de décision qui du coup deviendrait une décision du peuple...