Une transition est le passage d'un état à un autre, ce qui en physique nécessite en général de l'énergie. Il faut donc que chacun accepte comme telles les erreurs du passé  et déploie les efforts à son niveau pour les corriger et construire un avenir plus humain. Il faut cesser les querelles de chapelles, les partis pris improductifs, la recherche de coupables (nous le sommes tous un peu) et les postures sectaires qui ne font que freiner les bonnes volontés et dissiper l'énergie dont nous avons tous besoin pour que cette transition dure le moins longtemps possible.