Stopper les mégapoles : redynamiser les petites villes et villages, restaurer un espace de maraîchage et d'élevage extensif tout autour, entourer de bois pour "les poumons de la ville", et relier ces unités moyennes ou petites par un réseau de transport en commun raisonné, train ou bus avec ou sans chauffeur, routes à revêtement poreux et/ou capteur d'énergie solaire. La technologie moderne est capable de faire vivre une meilleure répartition de population sans l'isoler. Les mégapoles sont une erreur humaine, sociale, écologique, hygiénique....