Obligation pour tous logement neuf (maison, immeuble, locaux d'entreprise), de mettre en place des solutions de création d'énergie (panneau photovoltaïque), d'emplacement de parking avec borne de recharge électrique. Pour l'obtention des permis de construire, et des prêts à taux zéro (faire évoluer la RT 2012).  Mettre en place des aides, pour les logements anciens, individuelles et collectifs, pour l'installation de panneau photovoltaïque, ainsi que des bornes de recharge électrique pour les véhicules. Je pense que tout le monde souhaite rouler avec des véhicules moins polluant et plus économe, mais si aucune infrastructure ne suit, ce mouvement sera insignifiant sur nos rejets de gaz à effet de serre.