La transition écologique doit dépasser les clivages politiques pour être un enjeu national, le premier ! Le véritable souci  tient aux lobbys qui freinent toutes les initiatives, ou font du "green washing" pour faire des produits ou s'acheter une image. Exemple avec l'électricité : actuellement de grands groupes d'énergie (Engie...) investissent en masse dans l'éolien et le solaire, car c'est très rentable pour eux. Sauf qu'ensuite les français payeront l'électricité bien plus cher, et que pour produire cette énergie dite "verte", on défigure des paysages, et l'on artificialise des terres agricoles ou des espaces naturels.  Il faut également encourager le développement du tourisme "vert" permettant de maintenir des gens en zones rurales, et levier économique au service de l'environnement. Mais le vrai, pas ceux qui impactent le milieu. Exemple concret : les canoës par milliers sur l'Ardèche ou la Dordogne sont une catastrophe écologique. Parallèlement, le tourisme pêche n'est pas développé à sa juste valeur, alors qu'il s'agit d'un tourisme à forte valeur ajoutée.  Il faut enfin donner de vrais moyens aux citoyens et PME pour encourager cette transition écologique L'Etat doit donner l'exemple en premier lieu. Toutes les entreprises publiques et administrations doivent être irréprochables en terme d'environnement. Exemple : SNCF premier utilisateur de glyphosate, pourquoi pas de panneaux solaires sur les bâtiments publiques ? Pourquoi pas d’économies d'énergie concrètes ?