Le bilan officiel sur le changement climatique est très manipulé. On ne sait pas vraiment si l'élévation de la température moyenne correspond à une réalité objective mesurable. La production de CO2 d'origine anthropique est-elle la seule cause des changements observés ? On constate la fonte et le recul des glaciers mais quelle est la proportion de CO2 d'origine naturelle qui concours à ce phénomène ? Quand on compare l'augmentation moyenne de température entre 1860 et 2010, quels sont les données utilisées ? Quels étaient les systèmes de mesure en 1860 comparé à maintenant ? Ca ne veut rien dire une température moyenne annuelle : où ? sur terre, à la surface des océans, sous quelle latitude ? Si la température augmente, les terres arides du nord glacial seront fertiles, comme le Groenland il y a longtemps.... Je pense que cette histoire de changement climatique est un alibi pour lever un impôt ou une taxe à l'échelle planétaire. Mais seule la France souhaite contribuer.... Les Français sont généreux....