La transition écologique nous permet enfin d'utiliser nos ressources naturelles renouvellables ... En France on a du soleil, du vent,  des marées, des rivières, de fleuves, de la biothermie à profusion. Capitalisons sur ces énergies renouvelables, investissons massivement (pas par des impôts en plus ... par un grand emprunt auprès des Français ???), pour saisir cette opportunité que les précédentes Présidences n'ont pas saisie. Cessons d'être dépendants des pays producteurs de pétrole, ce qui nous pousse à faire de concessions géopolitiques invraisemblables, à maintenir un budget défense surproportionné, etc.