L’expérience des dix territoires choisis pour tester zéro Chômage de longue durée donne de bon résultat. Au départ, l’idée est simple : réorienter les aides sociales vers la création d’emplois, car ce n’est pas le travail qui manque mais les emplois. Il est illusoire de faire croire qu’il est possible de proposer à des millions de personnes en recherche d’emploi parce qu’il y a 300 000 offres d’emplois (souvent le plus mal payés ou avec du travail difficile). Alors ouvrir l’expérimentation TZC à tous les projets prêts à démarrer, ce n’est que de la réorientation des dépenses.