On lit partout que l'électricité n'est pas assez chère en France, ce qui est faux (mon exemple plus haut le montre). Il faudrait s'attaquer aux privilèges des salariés d'EDF. Autrefois, il fallait veiller à ne les contrarier en rien parce qu'ils pouvaient provoquer des coupures. En principe, ce n'est plus le cas, ou alors à quoi ça sert qu'on ait introduit la concurrence et créé une gestion du réseau distincte de la fourniture d'électricité ? Ce dédoublement, on le paie assez cher, par une ligne supplémentaire sur notre facture. Alors, qu'il serve enfin à quelque chose !