Il serait souhaitable que le gouvernement rencontre les industriels tels que les fabricants de voitures, de chaudières (Mazout), etc....et les encourages à ne plus produire de véhicules diésel, de chaudière mazout, etc...et ainsi laisser ce type de produits s'éteindre d'eux mêmes. Ne pas faire porter la transition aux seuls citoyens en augmentant indéfiniment les prix du gasoil ou du mazout, voire du gaz et et de l'électricité.... Arrêter de bétonner de nombreuses zones de campagne, de montagne ce qui a pour facteur d'accroître les problèmes lors d'intempéries. Limiter de façon drastique les éclairages publics, mais aussi des particuliers, la nuit notamment. Interdire de mettre une clim ou un chauffage en marche dans les magasins et de laisser les portes du commerce ouvertes. etc...