- De grands projets ouverts au public existent PRPGD (depuis 2015), PNGMDP (depuis 2006). Pourtant le public n'en a jamais entendu parler. Il faut sensibiliser la population à ces grands thèmes dans les grands journaux (papier, TV, numériques). Mais vu le lien très important entre médias et intérêts financiers, une loi s'impose avec de vraies amendes. - La transition écologique passe par une modification de la constitution afin que les intérêts financiers ne puissent pas remettre en cause la protection de la nature pour des raisons économiques. (gaz de schiste, entretien développement des stations d'épurations, traitement des déchets, protection des terres agricoles, de l'eau).