Ce qui me préoccupe dans ce domaine, c'est la globalité de l'écologie. Par exemple, si je remplace mon vieux diesel par une voiture électrique et que celui-ci est revendu à bas coût dans un pays d'Afrique quel est le bilan écologique global ? De la même façon avec ma nouvelle voiture électrique qui utilise une grande quantité de terres rares et 200Kg de batterie, est-ce que sur toute sa durée de vie elle produira effectivement moins de pollution que mon diesel ? Dans le domaine de l'écologie, il faut une vision globale et non se contenter de regarder le moment et le lieu présent. C'est déjà au nom de l'écologie que l'on a favoriser le diesel pendant 30 ans et on voit le résultat.