Pour les particuliers, certaines aides publiques encouragent l'achat et l'utilisation de techniques très polluantes (fabrication ou utilisation), comme les chaudières à condensation fioul ou l'isolation en laine de verre. A une autre échelle, de grandes entreprises françaises sont très peu taxées par rapport à la pollution qu'elles génèrent (production de combustible, de matériaux polluants) et qu' elles encouragent (les utilisateurs de ces carburants et matériaux n'ont pas toujours d'autre choix réaliste). La production d'énergie électrique d'origine nucléaire produit beaucoup de CO2, de plus elle est très polluante (déchets radioactifs), dangereuse, et facilement remplaçable : il est urgent d'arrêter cette production.