Oui : je ne comprends pas pourquoi on n'a pas imposé aux constructeurs d'investir massivement dans la recherche pour des véhicules propres ( électriques par ex) mais surtout moteur à hydrogène. Car l'électrique pollue aussi. Beaucoup de gens ne polluent par plaisir mais faute de solutions. Tout le monde est prêt à changer son véhicule polluant pour un autre moins polluant. Mais le choix est si limité et coûteux que c'est un non choix. Il faut des vrais choix d'avenir, courageux et ambitieux pour sortir des énergies fossiles.