connaitre le vrai prix des différents type d'énergie. C'est à dire incluant les coûts de recherche, d'installation  de transport et de recyclage. Notamment pour l'énergie nucléaire, le solaire, et l’éolien. L'isolation me semble le point cruciale des dépenses d'énergie, il faut que l'état aide les plus pauvre à pouvoir isoler leur logement et sans que cela ne leur coûte et surtout en leur apportant une aide technique. Donner des primes ne me semble pas intéressant car les professionnel monte alors leur prix. Si c'est un marché groupé fait par des collectivité les prix pourrait être alors diminuer, les factures d'énergie baissé pour les gens et donc pour eux un gain de pouvoir d'achat. Pour l'eau je propose qu'il y ai un prix minime de l'eau pour les m3 considéré comme vitale suivant le nombre de personnes dans le logement puis des prix qui augmentent par pallier avec les m3 supplémentaires. Pour le trie des déchets en finir avec les système différents suivants les communes. Une seule façon de faire dans la France entière pour que les gens gardent leurs habitudes quand ils changent de logement ou quand ils partent en vacances. Une poubelle pour ce qui n'est pas valorisé, une pour le verre et une autre avec tout les déchets recyclé avec un logo sur les emballage qui dit clairement dans quel poubelle jeter l'emballage. Prendre soin des cours d'eau en les nettoyants régulièrement en s'appuyant par exemple sur les sociétés de pêche. Amender ceux qui jettent leur déchets dans la nature, faire des journée de nettoyage de la nature obligatoire pour toutes les écoles, collèges, lycées.. et la population en générale et prescrire des journée de nettoyage comme peine alternative pour des délits mineurs.