Favoriser les circuits courts entre nos agriculteurs / maraichers et les consommateurs.  Obliger les entreprises automobiles à développer d autres véhicules (électriques ou autres...) les performances des véhicules du marché  actuel ne sont pas assez séduisantes. Développer les réseaux ferroviaires : des lignes ont été supprimées  ou réduites ce qui génère de la circulation  automobile. Des efforts en matière d isolation  sont à prévoir sur les bâtiments  publics (école administrations ) et les entreprises. Idem sur le parc locatif qu il soit privé ou public. Les organismes du 1% logement  pourraient être en support financier. Les banques pourraient peut etre proposer des  prets ou des produits financiers specifiques pour prévoir ou financier des dépenses écologiques (achat de véhicules / dépenses d isolation) . Les collectivités  locales pourraient  définir les priorités en matière d amélioration du logement  par rapport aux besoins locaux. La cour des comptes vient de pointer sur les aides sociales accordées par les caisses de retraite : pourquoi  ne pas les recentrer sur l aide à l amélioration  de l habitat pour leurs bénéficiaires  retraité ou pour les salariés  cotisants ? Sous forme  de prets bonifiés ou de subvention..  Au lieu qu ils financent des aides au vacances ...