Il est très important de parler ici de ce qu'est la "justice climatique". Ce n'est pas en "sautant comme un cabri en hurlant : transition écologique!" en France que nous reglerons les problèmes climatiques mondiaux. La Chine, les USA n'y voient qu'un frein à leur croissance et ne pratiquent aucune lutte pour la transition écologique Qu'attend l'Europe pour interdire les centrales à charbon en Allemagne et partout où elles existent? Le Hunsrück allemand a une végétation polluée par la fumée de ces centrales à charbon qui nous pollue jusqu'à l'Ile de France. Au lieu de voir la transition écologique au travers de taxes nouvelles, il est urgent que l'Europe se saisisse très sérieusement de ces problèmes. Notre projet de budget pour l'année 2019 prévoit que l’ensemble des taxes dites « de transition écologique » va représenter un budget positif de 37,7 milliards d’euros dont 31,7 milliards d’euros iront aux besoins des dépenses de l’État (fonctionnement et remboursement de la dette) et seuls, une portion congrue, 8 milliards d’euros iront à la « transition écologique » soit 22,22% de des taxes. Autant il est vrai que les impôts et taxes perçues n’ont pas de prédestination de leur utilisation finale, et que c'est la loi de finance annuelle qui déterminera leur utilisation, mais encore ne faut-il pas se « tromper » de cible pour une transition écologique qui mérite mieux que cela, eu égard aux ressentis des Français en la matière et alors que le gouvernement se veut exemplaire en matière de transition écologique!!! Les Français sont toujours en avance sur la transition écologique sur les décisions politiques. Ce sont les Français qui sont demandeurs de plus de transports en commun et qui ont, les premiers, pratiqué le covoiturage. C’est donc ce qu’il faut envisager de faire pour une politique de transition écologique juste : verser à la transition écologique l’ensemble des taxes dites «de transition écologique », développer les transports en commun en rouvrant des gares supprimées si elles ont un intérêt économique, notamment pour les Français, en mettant hors de réflexion la réduction comptable des emplois. Développer le ferroutage là où il est utile, par exemple dans les traversées des zones montagneuses françaises (Alpes, Massif central, Vosges et Pyrénées. Favoriser encore plus le covoiturage par des points de rencontre accessibles facilement. Actions à entreprendre en matière de transition écologique En matière de transition écologique, il y a des actions réduisant la pollution auditive et qui ne coûtent rien. Il est tout à fait possible de respecter autrui par un attitude polie et respectueuse donc non mensongère, et chasser de la part de l’orateur toute parole et attitude méprisante ou d’incompréhension, parole inexacte ou manipulatrice, toute insulte, toute suffisance et surtout toute parole blessante. Pour ce qui concerne la pollution du toucher, l’éducation parentale doit jouer un rôle premier, poursuivi à l’école primaire, au collège et au lycée. Tout engin ou outil, piquant, coupant, pinçant, ou dangereux doit y être considéré. En effet, il n’y a nul besoin d’attendre le contact avec un outil, une machine outil ou un véhicule pour en apprendre tôt dans la vie, leur maniement et leurs dangers d’utilisation. Des notices à jour (utilisation, dangers et normes) devraient être mise gratuitement à disposition, au moyen d’internet, pour tous les Français, normalisées sous le contrôle de l’AFNOR par exemple. Actions à entreprendre sur les appareils numériques Ce que les Français voient à la télévision ou sur internet, y compris sur les smartphones doit être un tant soit peu régulé s’agissant de « spectacles adultes » voir l’accès à des sites à caractère pornographique voire fortement interdit pour les sites à caractère terroriste ou ceux qui les banalisent. Encore une fois l’éducation parentale doit jouer un rôle premier, poursuivi à l’école primaire, au collège et au lycée, avec l’action de l’État est des services communaux. Ne pas le faire c’est s’exposer à des attitudes contraires à l’intérêt des Français. La responsabilité des fournisseurs de programmes et des diffuseurs sur internet doit être recherchée en cas de plainte des Français. On ne peut jeter un voile pudique sur ces dérives mortifères ou amorales. De la même manière, le hameçonnage  des usagers du téléphone, ou sur leur messageries doit être très sévèrement réglementé. Ce n’est pas en proposant à l’utilisateur de choisir ses réclames ou alors de toutes les accepter que l’on protège les Français. C’est au contraire en proposant de refuser l’ensemble des réclames que l’on les protège d’une pollution visuelle et intellectuelle pénible à supporter dès qu’un étudiant ou un professionnel veut travailler au moyen d’internet ou d’un smartphone. La responsabilité des fournisseurs de programmes ou diffuseurs sur internet doit être recherchée en cas de plainte des Français. Autre forme de pollution visuelle est que les jeunes hommes de 16 à 24 ans deviennent de plus en plus myopes. Ces jeunes Français passent trop de temps devant les écrans de télévision ou de smartphone et pas assez de temps à l'extérieur. Or il n’est pas du seul ressort des parents d’inverser ces habitudes néfastes pour la vue. Au lycée ou en apprentissage le smartphone doit être banni ou enfermé dans un lieu sécurisé, et des avertissements doivent être diffusés par l’État toujours pour inverser la tendance déviante. Actions à entreprendre pour la lutte contre la pollution alimentaire L’intestin est le premier organe en contact avec l’environnement, par le biais de la nourriture digérée et les effets de la pollution alimentaire attaquent le noyau des cellules immunitaires intestinales, provoquant un déséquilibre des réponses immunitaires et faisant passer cette pollution dans l’intestin alors devenu poreux, cette pollution passant dans le sang et donc dans la totalité du corps humain. C’est ainsi que les cancers gastro-intestinaux se produisent. La transition écologique visant à amoindrir la pollution alimentaire et médicale ou médicamenteuse impose que le glyphosate, les produits phytosanitaires et les biocides soient interdits pour les cultures des agriculteurs et des particuliers.  Utilisation controversée du glyphosate En ce qui concerne la pollution alimentaire des Français, il a été et est toujours  choquant d’apprendre que les députés de l’actuelle majorité ont refusé d’interdire le glyphosate en France, à la demande de l’industriel Bayer laquelle a racheté l’entreprise américaine Monsanto en 2016. Si le glyphosate est interdit pour les particuliers au premier janvier 2019, quelle cohérence y a t’il à ne l’interdire que dans trois ans pour l’industrie agro-alimentaire ? Rappelons que le Centre International de Recherche sur le Cancer (qui est un des organes de l'OMS, Organisation Mondiale de la Santé) a classé le glyphosate comme « cancérogène probable » en mai 2015. Mais les deux Agences d’expertise européennes (EFSA-Autorité Européenne de Sécurité des Aliments et l’ECHA-Agence européenne des produits chimiques) ont rendu un avis favorable à l’utilisation du glyphosate. Pour cela, ces deux agences européennes se sont basées sur le rapport de l’Institut fédéral allemand d’évaluation des risques (Bundesinstitut Für Risikobewertung : BRF), relevant du ministère fédéral de l’alimentation et de l’agriculture (Bundesministeriums für Ernährung und Landwirtschaft, BMEL), qui au mépris de la connaissance de gestion des risques, mais chargé par l’Europe d’évaluer les risques pour la santé. Or, le rapport allemand est en grande partie un « copié-collé » d’une étude, publiée pat Monsanto, en 2012. Par ailleurs, le Corporate Europe Observatory, (groupe de recherche sur l’influence des lobbys dans les institutions européennes), a eu connaissance d’un échange  de mails entre l’EFSA et la Glyphosate Task Force, groupe d’une vingtaine d’industriels promouvant l’utilisation du glyphosate, mené par Monsanto. L’EFSA leur aurait donné l’accès à leurs conclusions ainsi que la possibilité de les modifier, et aurait accepté la majorité des modifications voulues par la Task Force. On voit alors ce que vaut réellement le vote des députés français, continuer à empoisonner les Français avec le glyphosate, cancérogène probable !!! Là encore le principe de précaution devrait primer sur les intérêts des entreprises le fabricant et celles l’utilisant ! Et qui nous garantit que dans trois ans le glyphosate sera définitivement interdit alors que les lobbies pro glyphosate tenteront à nouveau de "noyauter" des organismes peu scrupuleux ayant l'écoute d'organismes européens "je m'en foutistes"? Utilisation controversée de l’érythorbate de sodium (E316)  Le cas de l’utilisation dans les produits carnés de l’érythorbate de sodium (E316) doit être étudié pour son éventuelle dangerosité pour les hommes. Ces polluants de la santé des Français sont susceptibles d'être retrouvés comme dégradant l'environnement ou contaminant la nourriture et la boisson. Dans le doute, c’est le principe de précaution qui doit jouer et non les coûts réduits et l’accroissement des bénéfices des entreprises agroalimentaires. Utilisation potentiellement dangereuse du dioxyde de titane (E171)  Les cas malheureux et difficilement compréhensibles se succèdent comme la suspension de l’utilisation dans l’industrie agro alimentaire du dioxyde de titane (E171), votées par le parlement et malgré le vote de la représentation nationale, le ministère des finances vient d’en autoriser l’utilisation et ainsi de continuer à empoisonner les Français. Quelle est l’utilité de cet additif E171 dans l’industrie agro alimentaire? L’additif E171 n’a aucune vertu nutritive et il n’améliore pas non plus le processus de fabrication ou la conservation. Il s’agit d’un pigment blanc, dont l’effet est simplement d’augmenter la blancheur ou la brillance des aliments, par exemple du sel, ou encore de modifier les teintes d’autres colorants. Or, il n’est pas soumis à l’étiquetage « nanomatériau », car il est intégré aux aliments sous une forme qui n’est que partiellement – de 10 % à 40 % – composée de nanoparticules (soit une dimension inférieure à 100 nanomètres, ou milliardièmes de mètre), le reste se présentant à l’état de microparticules. Cet additif E171 ne servant à rien d’indispensable dans la conservation des produits agro alimentaires cela rend le risque d’autant moins acceptable. Car l’ingestion de cet additif E171 franchit la barrière intestinale de l’homme et passe dans le sang, donc altère le système immunitaire et peut provoquer des cancers du côlon ou du rectum.  Compte-tenu de la dangerosité de l’ingestion de cet additif E171, c’est le principe de précaution qui devrait guider les décisions du ministère des Finances qui a finalement continué à l’autoriser dans l’industrie agro alimentaire. Il est donc indispensable d'interdire l'utilisation dans l'alimentation de l'additif E171. Cas de la restauration publique Les cas de la restauration pose un problème de transition écologique au delà des produits alimentaires proposés à la consommation et outre la propreté intrinsèque des cuisines et des instruments de cuisine. Peu de cuisiniers professionnels portent une coiffure ou un filet empêchant leurs cheveux de tomber dans les aliments préparés pour la clientèle. Mais ce n’est pas tout, car rares sont les cuisiniers professionnels qui portent des gants aux mains et des masques antibactériens enveloppant nez et bouche empêchant les germes microbiens de passer dans la nourriture préparée. Par ailleurs nombre de magasins proposant de la restauration rapide en libre service, offrent aux clients des plats préparés sans aucune protection matérielles de type fermeture à l'air, contre les germes bactériens porteurs d'infection émis par les clients et des personnes passant devant ces étalages de nourriture non protégée, laissés ainsi ouverts de l’ouverture à la fermeture du magasin. Des actions en ce sens qui vont dans la direction de la transition écologique devraient être prises rapidement. Actions à entreprendre pour réserver l’utilisation de l’huile de palme aux besoins propres de l’industrie sans jamais atteindre l’homme La consommation par l’homme de l’huile de palme ne lui occasionne que des inconvénients, inconvénients de  santé, et de destruction de l’environnement, comme nous l’allons voir ci-après. Intérêt de l’huile de palme uniquement pour l’industrie agro alimentaire L’huile de palme est utilisée par l’industrie agro alimentaire uniquement pour des raisons de coûts et de baisse de ses coûts de production des produits agro alimentaires. Car l’huile de palme apporte à l’industrie agro alimentaire un rapport de coûts de production douze fois moins élevé que les coûts de production de l’huile de colza, de tournesol ou de noix de coco. Quelle est la valeur alimentaire de la consommation de l’huile de palme par l’homme? La consommation alimentaire de l’huile de palme par l’homme l’est uniquement dans les produits issus de l’industrie agro-alimentaire. L’huile de palme, soit elle bio ou issue de l’agriculture responsable est insipide au goût de l’homme. L’huile de palme est solide à la température ambiante et est utilisée par l’industrie agro-alimentaire pour remplacer le beurre. L’huile de palme est extraite à partir du fruit de palmier « à l’huile » et offre un rapport de production de douze fois plus élevé que la production d’huile de colza, de tournesol ou de l’huile de noix de coco. Mais là ou la consommation de l’huile de palme par l’homme lui est néfaste est que l’huile de palme est composée pour près de la moitié de graisse poly saturée, cause du « mauvais cholestérol » (LDL : Low Density Lipoprotein) chez l’homme. Le « mauvais cholestérol » ou du moins sa trop grande consommation, notamment d’huile de palme, est cause des maladies cardio-vasculaires par lesquelles la France souffre de 40 000 morts chaque année d’accidents vasculaires cérébraux. Très utilisée dans certains grands pays d'extrême Orient, l'Inde et le Pakistan, etc., la pollution humaine de ce fait causera des désordres alimentaires. Culture anti transition écologique de l’huile de palme La dangerosité pour la santé de l’homme n’est pas son seul défaut car la culture de l’huile de palme est l’exemple même de qu’il ne faut pas faire lorsque l’on prétend être le parangon de la transition écologique. Pour cultiver le palmier « à l’huile » des milliers d’hectares de forêts tropicales y sont abattus pour y planter ces palmiers fort rémunérateurs pour l’industrie agro-alimentaire. Cette déforestation est responsable de l’augmentation de 10% des gaz à effet de serre sur la Terre. À cause de ces forêts abattues, pour y planter des palmiers « à l’huile » disparaissent des espèces rares comme l’orang-outan, l'éléphant pygmée de Bornéo ou le tigre de Sumatra. Très souvent, les droits naturels des populations autochtones, qui ont toujours vécu dans la forêt, sont souvent bafoués car brutalement expulsés de leurs terres. À ce jour, 700 conflits fonciers en rapport avec l'industrie de l’huile de palme ont été recensés en Indonésie. Et les plantations gérées de « manière durable » ou « bio » ne sont pas exemptes de violations des droits humains de la population, ni de destruction de forêts au sol tourbeux ni des forêts secondaires donc plus récentes que les forêts primaires.  Par ailleurs, le palmier « à l’huile » est grand consommateur d’eau et n’en rejette très peu dans l’atmosphère, par rapport à la forêt tropicale qui en rejette beaucoup ce qui permet de respecter l’environnement. De ce fait, les champs de palmier à « l’huile » laissent la terre environnante sans aucune végétation car les palmiers à « l’huile » absorbent toute l’eau contenue dans le sol et le sous-sol.  Il est grand temps que la forêt tropicale, abimée dans tous les pays tropicaux, ait droit aussi à la transition écologique pour la sauvegarder. Car autrement « la fin du monde » interviendra bientôt au nom des bénéfices de l’industrie agro alimentaire.  Biocarburant et huile de palme Le biocarburant issu de résidus de culture bio est une véritable alternative aux carburants d’origine fossile, encore faut-il que le « jeu » n’en soit pas faussé. Ainsi le « biocarburant » produit par le pétrolier TOTAL à La Mède (Bouche du Rhône) est produit avec de l’huile de palme non issue des cultures biologiques. On voit que la transition écologique atteint ses limites avec l’aspect industriel de réduction des coûts et le « camouflage » du produit en l’habillant d’un habit auquel TOTAL n’a pas droit. Biocarburant sans huile de palme La condition préalable est l’utilisation des résidus de culture biologiques à l’exclusion de toute autre. Il est tout à fait possible de produire des carburants « graisseux » à l’aide des graisses animales, de la récupération du marc de café, des résidus de production des alcools (bagasse de la canne à sucre, coupes de branches de vignes), paille des céréales, et tous les restes de culture agricole. Reste à adapter et la récupération des matières (déchetteries ?) et l’adaptation des raffineries actuelles si nécessaire. Le traitement des résidus des cultures à la machine à pas de vis long (mis au point vers 2003) dans l’ancienne région Charentes-Poitou, permet de récupérer un liquide graisseux qui peut être raffiné en cas de besoin et remplacer les carburants fossiles en tant que de besoin. La transition écologique gagnerait beaucoup à ce que les industriels agro-alimentaires ne cherchent pas à réduire leurs coûts, en faisant  passer d’abord leurs intérêts financiers devant la transition écologique et en continuant d’empoisonner les Français.  Actions à entreprendre contre l’utilisation des graisses hydrogénées Tout comme les graisses poly saturées, les graisses trans ou hydrogénées ou partiellement hydrogénées, font augmenter les taux sanguins de LDL (mauvais cholestérol) tout en abaissant les taux de HDL (bon cholestérol). La consommation régulière de graisse trans fait augmenter significativement le risque à l’homme de souffrir de troubles cardiovasculaires. Il s’agit pour la santé publique des Français d’interdire au plus tôt l’utilisation des graisses trans dans l’industrie agro-alimentaire et la restauration. Faute de quoi les maladies cardiovasculaires resteront la seconde cause des décès en France. Actions à entreprendre pour la lutte contre la pollution médicamenteuse Il faut être conscient et bien comprendre que 120 000 hospitalisations et 30 000 morts se produisent chaque année en France à cause des effets secondaires des médicaments. Les coûts de ces 120000 hospitalisations vient s'ajouter au cout des remboursements de ces médicaments et participent aux charges de la Sécurité Sociale laquelle n'a comme politique que la maîtrise des coûts des soins et le déremboursement des médicaments utiles pour soigner les Français. En outre, certains médicaments dont la notice est trompeuse (par exemple le Mediator du laboratoire Servier, qui a provoqué 500 morts) ou réellement inopérante doivent faire l’objet de contrôles très sensiblement accrus des services du ministère des Solidarités et de la Santé (HAS, Haute autorité de la Santé et ANSM, Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé). Il serait détestable que ces deux services ne travaillent pas de concert, c’est à dire en position commune, la HAS ayant le contact avec les médecins et l’ANSM validant les médicaments prescriptibles par les médecins. Avoir déremboursé la Glucosamine et la Chondroïtine est un non-sens pour tous les malades de l’arthrose, maladie invalidante. Ces malades en sont réduits à chercher de la « poudre de perlimpinpin » pour soulager leurs douleurs. Avoir argué de l’inutilité des ces médicaments pour les interdire de remboursement est incompréhensible car il faut six mois de prise régulière de la Glucosamine et la Chondroïtine pour que les malades puissent en ressentir un effet positif. Actuellement ces deux médicaments sont à la charge intégrale des Français atteints d’arthrose qui peuvent se payer le luxe de les acheter. Il est indispensable d’également étudier les nouveaux traitements contre l’arthrose, combinant des biomatériaux et des cellules souches et prendre la décision de rembourser par l’Assurance Sociale le coût de ces traitements. Il y va de la solidarité entre Français.  Cependant, le doute scientifique subsiste sur l’origine alimentaire de l’arthrose. Ce qui est généralement admis est que le chondrocytes, en cas de certaines carences, « deviennent fous » et ne reconstituent pas le cartilage des articulations, cause de l’arthrose et de la gonarthrose invalidante. Ces carences sont relatives à des principes actifs comme la curcumine, que l’on retrouve dans les caris (curry en Anglais). Il est reconnu que les peuples Indiens et Pakistanais sont moins atteints d’arthrose à cause de leur consommation de poudres et compléments alimentaires où entre dans leur composition le curcuma. Mais ce que l’on sait de manière sure, c’est que la gonarthrose diminue avec une perte de poids sensible, la pression sur les os du tibia et du fémur diminuant sensiblement la douleur. Enfin au lieu des tâtonnements, des on-dit, des expériences tronquées ou très limitées donc non représentatives, un centre de recherche devrait être crée au sein de l’INSERM destiné à établir un traitement définitif pour ce qui est et deviendra un cas de santé publique prioritaire en France. Perdre du poids écologiquement pour retrouver une bonne santé Toujours en abordant la transition écologique alimentaire, une étude très sérieusement doit être menée par les services du ministère des Solidarités et de la Santé sur d’une part les médecines naturelles, distinguant celles qui soulagent ou guérissent, de celles qui ne proposent que de la « poudre à Perlimpinpin » dont certains composants (exemple : la glucomannane) sont potentiellement dangereux dès qu’ils sont consommées par l’homme.  Et d’autre part des officines, très présentes dans les publicités télévisuelles, dont la promesse est la perte de poids, pour un Français sur deux qui sont en surpoids, mais dont le but est d’en tirer profit et agissant dans un domaine étranger au domaine médical. Ces officines proposent des méthodes d’alimentation à 800 calories par jour dans des barquettes en matière plastique pré-préparées que le client doit réchauffer au four à micro-onde, mais lui font consommer des glucides destructeurs des parois intestinales en l’absence de probiotiques (ferments lactiques par exemple) qui protègent ces parois intestinales. En effet, les glucides non digérés créent de l’acide lactique qui peut s’accumuler en raison de la capacité réduite de l’utiliser et de l’éliminer efficacement. L’acidose peut alors entraîner la confusion de l'esprit, une vision brouillée et des difficultés d’élocution. Il est alors évident que ces méthodes doivent être mieux encadrées et que les entreprises, proposant ces pertes de poids, soient contrôlées par les services du ministère des Solidarités et de la Santé. Actions à entreprendre pour une alimentation à 100% biologique   Il est donc nécessaire et indispensable, pour une véritable transition écologique, d’imposer au plus tôt que l’agriculture française ne produise que des fruits et légumes biologiques ainsi qu’une alimentation animale biologique et de l’étendre au plus tôt à toute l’Europe au lieu de polluer les Français au moyen du goût. Cette pollution alimentaire est à l’origine du nombre de 150 000 Français morts d’un cancer en 2017 et un tiers des enfants de moins de cinq ans décèdent à cause de la pollution alimentaire. On sait que l’origine alimentaire (pollution et déséquilibre alimentaire) sont les causes principales des décès par cancer. Ce chiffre et à comparer aux décès des fumeurs qui ont été de 78 mille par an, soit un peu plus que la moitié que la seule cause des cancers dus à l’alimentation et l’on peut rappeler que l’alcool ne tue, par diverses causes, « que » 50 mille personnes en France chaque année. La route "n'a tué" que 3456 personnes en 2017. Alors qu’attend le gouvernement pour prendre les mesures qui s’imposent pour la sécurité alimentaire des Français ? Car il s’agit bien d’être une cause nationale de veiller à ce que les décès dus à la seule alimentation diminuent de façon drastique. On peut toujours arguer que le déséquilibre alimentaire provoque aussi des maladies cardio-vasculaires, ce qui est indiscutable, mais y aurait-il tant de décès si l’alimentation était à 100% biologique ? Des études poussées doivent être entreprise pour traiter les maladies orphelines et les dérèglements des mitochondries cellulaires, nanties d'études sur le passé des malades  de leur famille voire de l'hérédité. La production d’électricité est dans certains cas polluante et toujours couteuse.  Si l’on pense que l’utilisation d’une voiture électrique est moins polluante de l’atmosphère que les voitures fonctionnant aux carburants fossiles, il faut se raviser car la production d’électricité est polluante pour l’atmosphère, les rivières, la terre cultivable et les forêts. L’électricité est produite en France à 70% par les centrales à combustion nucléaire, à 17% par la production d’énergies renouvelables (hydraulique, solaire, éolien et biomasse) et 13% par les centrales à combustion thermique (gaz, charbon, fuel). Les coûts de production de l’électricité en France est pour les centrales nucléaires entre 60€/megaWh et 109€/mWh, selon l’âge de la centrale, les plus anciennes produisant moins cher. Pour l'éolien terrestre les coûts de production de l’électricité sont de 90€/mWh et 200€/mWh pour l'éolien offshore. Les coûts de production de l’électricité en France est pour les centrales solaires est de 142€/mWh Pour l'énergie hydraulique les coûts de production de l’électricité sont compris entre 15€ et 20€ /mWh alors que pour les centrales thermiques ce coût de production de l’électricité est entre 70€ et 100€ /mWh.  Il est clair que la production d’électricité renouvelable est à la fois la plus chère pour l’éolien et le solaire et la moins chère pour l’hydraulique. Or il impossible de développer la production d'électricité hydraulique qui détruit durablement des vallées, déforme les fleuves ce qui participe à la pollution des paysages. Si la production d’électricité éolienne ou solaire produit une pollution visuelle moyenne, les autres modes de production d’électricité sont polluants de l’atmosphère, de l’environnement humain et de la biodiversité. La production d’électricité polluante 	La production d’électricité par les centrales à charbon en Allemagne et les quatre encore en activité en France, est polluante pour l’atmosphère, y compris pour l’atmosphère de France. La combustion du charbon produit des particules fines, des polluants divers (SO2 : oxydes de soufre, NOx : oxydes d’azote), des rejets par aérosols (mercure, arsenic, etc.), des cendres, l'extraction du charbon cause des accidents de mines et des maladies pulmonaires de mineurs, et ces centrales au charbon réchauffent un peu l’eau des rivières (comme tous les modes thermiques en bord de rivière), et c’est le moyen de production d’électricité qui produit le plus de CO2 par kWh. Les centrales à charbon provoqueraient 240 000 morts par an en Union Européenne. 	Il convient de ne pas faire bon marché des accidents toujours possibles des centrales nucléaires et il est toujours envisageable de connaître un nouveau drame comme celui de Tchernobyl (Ukraine) en 1986 où 32 ans après la zone environnante inférieure à 30 kilomètres est désertée par l’homme à cause de la radioactivité y sévissant. La semi-vie de l’uranium 238, résultant de la fission du combustible nucléaire, est de 4,5 milliards d’années, périodes à laquelle il devient « inoffensif », soit à 540 millions d’années près est l’âge supposé de la Terre. On peut imaginer ainsi les environs de Three Miles Island en 1979 en Pennsylvanie ou de Fukushima Dai-ichi (Japon) en 2011. Actions à entreprendre pour une production d’électricité renouvelable La solution la plus simple à mettre en œuvre est l’installation de centrales solaires placées au sud du 45è parallèle et partout en France où l’ensoleillement est comparable ou supérieur  à celui mesuré au sud du 45è parallèle, et surtout en les installant sur les surfaces hors SAU (Surfaces Agricoles Utilisables). L’éolien marin, du fait de la directivité des vents marins, est une solution viable, à condition de placer ces éoliennes à 3 à 4 nœuds marins des plages et 2 à 3 nœuds des falaises ou rives désertes. Ces solutions réclament l’abandon du nucléaire et la mise en veille des barrages hydrauliques. Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? Mais de quels choix s’agit-il  dans cette question ? De fait il ne peut s’agir que de la concurrence actuelle non libre et faussée qui affaiblisse notre agriculture et nos producteurs.  La politique de l’Union Européenne étant basée, entre autres, sur la notion de concurrence libre et non faussée, les solutions existent et sont depuis longtemps « sur la table ». Aujourd’hui, des véhicules poids lourds étrangers traversent la France sans payer ni droits de péages autoroutiers ni carburant Français, mais qui participent à la pollution que subit la France. Il s’agit alors de mettre en œuvre une taxe européenne des poids lourds afin de normaliser les taxes sur les carburants européens (taxe nulle où le carburant est cher et taxe payée pour compenser les coûts faibles de carburants). Ensuite, imposer aux véhicules poids lourds étrangers soit de circuler par ferroutage, soit de circuler uniquement sur autoroute jusqu’au dernier péage, soit celui avant la livraison en France, soit avant de quitter le territoire français, avec en cas de ne pas s’y soumettre, une saisie du véhicule poids lourds et l’établissement d’un amende équivalente à un an de trajet autoroutier en France. Par ailleurs, la pollution de l’air au nord de la France et au Benelux doit être combattue. De même l’Union Européenne devrait interdire l’exploitation de centrales électriques à partir de la combustion de charbon au plus tôt. L'agence nationale de sécurité sanitaire "déplore le manque de données et d'outils pour étudier les allergies alimentaires, (mais) elle relève 15 allergènes émergents pouvant causer de graves réactions." Comment faire une telle annonce de la part de ANSS alors qu'il lui manque "données et d'outils pour étudier les allergies"!!! L'ANSS aurait du, avant de faire cette annonce se doter de données certifiées sures et de fabriquer un outil pour les traiter!!! Les lois de la bioéthique D’après le site « Vie Publique » la bioéthique concerne la médecine et la recherche utilisant des parties du corps humain. Elle vise à définir les limites de l’intervention de la médecine sur le corps humain en garantissant le respect de la dignité de la personne et a pour objectif d’éviter toute forme d’exploitation dérivée de la médecine (trafic d’organes, clonage humain).  Il s’agit donc de traiter ces aspects avec la plus grande prudence. Or les seuls points délicats à traiter dans les lois de la bioéthique sont la GPA (trafic d’organe des êtres humains) et la fin de vie (question sur la légalisation de l’assistance au suicide, politiques d’accompagnement pour les malades en fin de vie). La GPA ou « Gestation Par autrui » est une pratique choquante moralement puisque cette pratique repose essentiellement sur une base financière ignorant totalement les droits de l’enfant, mais uniquement sur le confort des couples de « futurs parents ». En outre, la GPA peut provoquer des suites judiciaires en cas de mauvais « service » ou de mort de l’enfant. Bel exemple de ce qu'est la GPA!!! La marchandisation d’êtres humains est une pratique condamnable moralement et de ce fait doit être interdite. Par ailleurs, les Français utilisant la GPA dans un pays étranger doivent être poursuivis judiciairement pour trafic d’être humain. En effet, quelle différence y a t’il entre acheter un homme ou un enfant ? Sur la fin de vie En ce qui concerne la fin de vie il faut considérer que seuls les Français sont concernés qui ont une vie « déréglée » alimentairement ou psychiquement. Je le répète ici, les politiques de prévention alimentaires (repas équilibrés hors le site manger bouger par trop généraliste) et psychiques (respect de la personne) doivent être mis en œuvre avant de trancher légalement sur les modes de fin de vie. D’ailleurs, le seul cas admissible est la douleur insupportable, à condition de savoir la mesurer précisément et ce, au delà de ce qu’en dit le malade, et les praticiens doivent s’entourer de grandes précautions, notamment sur une découverte à venir qui invaliderait cette pratique.  Enfin comme l’on fait remarqué une groupe de sénateurs : « Ouvrir la porte à la légalisation de l'euthanasie, n'est-ce pas un encouragement de cette pratique ? ». D’autre part on ne peut que souligner énergiquement le drame et la grande misère de la non-existence de soins palliatifs. Il s’agit là d’un véritable scandale car les recherches médicales et médicamenteuses devraient faire évoluer les soins palliatifs, déjà évoqués par Lionel Jospin en 2002, au lieu de se retrancher comme cache misère vers l’injection de cortisone pour atténuer la douleur que ressent le malade dont on sait qu’au delà dix jours de traitement, le mal est bien plus important que le bien ressenti. C’est pour cette raison que la recherche de soins palliatifs devrait être une GRANDE CAUSE NATIONALE. On ne peut, par confort « cache-misère » statuer légalement sur la fin de vie sans avoir tout essayer scientifiquement pour le moins. Il en va de la recherche scientifique française et de sa valeur.