La transition écologique est une opportunité citoyenne vers l'union d'un peuple dans une action d'avenir. La transition écologique est une opportunité économique. La transition écologique doit être la priorité. La transition écologique est notre avenir à tous, à nos enfants. Quel héritage laisseront nous ? Il n'y aura pas solution technologique miracle, la fenêtre se referme. Il faut écouter la science qui est unanime sur le sujet, les rapports (GIEC, WWF etc.) se succèdent, leurs constats émergent et leurs solutions ne sont pas appliquées .La création et la juridiction de l'écocyde est la suite logique à la règle du pollueur payeur. La fiscalisation de la transition écologique doit être solidaire. L'implication de nombreux citoyens pour la transition écologique doit être une impulsion à une action gouvernementale, la seule action individuelle ne peut répondre à l'urgence. La gestion, le tri et le recyclage des déchets doit absolument être plus efficace.