1) Arrêter de faire croire que les industriels en agrochimie et pharmacie produisent des études transparentes sur leurs produits : ils doivent payer les études mais l'Etat doit choisir les sociétés qui les réalisent et être garant de leur VRAIE indépendance. La confiance des citoyens en dépend. 2) Accepter de payer le prix des choses: il n'est pas normal que les agriculteurs ne puissent pas vivre de leur métier. Le bio ne doit pas suivre le même chemin... 3) La France ne peut pas être compétitive sur le low cost: nous devons nous spécialiser dans le haut de gamme, forcément plus durable, écologique et respectueux des personnes qui travaillent 4) Taxer les produits en fonction de leur emprunte écologique (de la production au recyclage)