On ne veut plus de vieux diesels, certes cela est louable mais dans le même temps on doit aussi interdire tout véhicule qui consomme plus de 10 l /100km par exemple en 2020 et 6l / 100km en 2027, et ainsi de suite ...... Il me parait complètement absurde de valider via les Mines (donc l'Etat) un véhicule de plus de 200 CV pour rouler au maximum à 130 km !!!!! Au lieu de chercher de nouveaux modes d'énergie, diminuons déjà ceux que nous utilisons. Extinction des lumières  des bureaux , des panneaux publicitaires et commerces etc...de 23h à 5h du matin. Extinction des lumières des villes de 23h à 5h du matin également. Avec l'économie réalisée engager l'installation dans certains points stratégiques de lampadaires à énergie solaire.  Pour l'éolien, reprise en main par les Régions de l'installation de ce type d'énergie. Aujourd'hui des privés  vendent l'éolien en indiquant aux communes que les taxes vont permettre d'augmenter leur budget !!! Et ces privés se "gavent" sur la taxe que nous payons tous sur notre facture EDF, au profit de l'éolien !!!!