Revenir sur la loi limitant à 50% l’électricité d’origine nucléaire 			   Cette loi est issue de sordides tractations entre le Parti Socialiste, en quête d’une majorité et les anti-nucléaires dogmatiques déguisés en écologistes. Une première loi anti nouvelles centrales nucléaires a été votée puis a évolué au fil du temps et des scrutins sous l’effet de l’influence croissante des écologistes, les anti-chasse ou anti-glyphosate renforçant les rangs des anti-nucléaires… Simultanément, comme toutes les années depuis 2000 sont entrées les unes après les autres dans le top5 des années les plus chaudes, le grand public a pris conscience d’un problème climatique désormais certain et beaucoup plus rapide qu’attendu : nous devons, dès demain, impérativement réduire d’un facteur supérieur à 4 nos rejets dans l’atmosphère de dioxyde de carbone issu de la combustion de carbone fossile.  Autrement dit, nous devons diviser par quatre nos besoins en gaz naturel et en pétrole et en charbon.   Par conséquent, notre principal et unique problème dorénavant doit être de réduire au plus vite et à l’échelle mondiale, notre consommation de carbone fossile.  Alors arrêter des installations qui produisent massivement et à la demande, une énergie décarbonée, j’ai du mal à me convaincre de la pertinence d’une telle décision.  Aussi, je souhaiterais ne plus entendre parler de cette loi pendant quelques temps, de même que de la fermeture de Fessenheim à moins que cette centrale ne soit une épave…