L’État doit continuer à aider, voire amplifier, son aide et son information pour développer de manière générale, les économies d'énergie car c'est cela l'origine du réchauffement climatique. L'amélioration du chauffage qui contribue en moyenne, en ordre de grandeur, entre 30 et 50% au réchauffement climatique, doit constituer une priorité: - l'isolation thermique des logements - les chauffages alternatifs aux chauffages habituels (fuel, gaz, électricité) Les transports : mesures pour limiter l'utilisation du transport par camions au profit du transport ferroviaire (encore faudrait-il que ce ne soit pas la SNCF qui s'occupe de cette question mais confier cela intelligemment, je dis bien intelligemment, au privé (le Public est tellement mauvais qu'il ne sait même pas privatiser. Exemples: privatisation des autoroutes, des Télécoms, des Services de l'eau, de l'assainissement, ...). En France, grâce au nucléaire, la production d'électricité est peu polluante au niveau réchauffement climatique. Il faut continuer cette politique.