La souveraineté alimentaire est pimordiale par le biais d’un accompagnement des acteurs avec des solutions pérennes et respectueuses de notre environnement car pour rappel l’argent ne se mange pas. L’Etat doit régler les aides promises aux acteurs convertis au biologique et aussi Ne plus permettre d’ajouter Dans notre alimentation des additifs nocifs ou des perturbateurs endocriniens dans les couches de nos nouveaux nés.  Les contrôles doivent être renforcés, comment a t-on pu laisser faire ?L’urgence est aussi dans la transition vers les énergies renouvelables en utilisant l’air, la terre, les eaux et le soleil. Toute nouvelle construction se doit d’être écologique, saine et autosuffisante. La volonté politique est nécessaire pour promouvoir les  initiatives respectueuses de notre environnement, aidez nous à opérer ses changements en privilégiant le lobby citoyen.