compte tenu de tout ce que l'on connait sur éoliennes (fabrication) cesser ce développement qui pollue le paysage ! éoliennes sur photos de vacances c'est inadmissible, de plus on est tres en retard par rapport mêm au Portugal ! il faut avoir le courage de maintenir les centrales nucléaires en mettant tous les moyens pour sécuriser d'une part  et développer nouvelles technologies de traitement des déchets .  se pencher sérieusement sur les EPR nous avions la un moyen de faire du business ! avec tous les retards on passe pour des nuls ! l'état doit être plus exigeant avec EDF qui fait la pluie et le beau temps ... ou va l'argent ?