Le gros problème que l'on va avoir est avec le nucléaire et les dangers qu'il représente. l'accumulation de déchets qui restent actifs et volumineux même après démentèlement des centrales présenteront un danger pour les temps futurs. si l'on considère les avantages du nucléaire quand à la fourniture d'énergie en ce moment de notre existence il faut se poser la question du traitement de ces déchets. ce point ne peut être traité que par des dirigeants conscients de leur résponsablité devant la race humaine et ne peut en aucun cas être laissé au bon vouloir de puissances mercantiles. On peut penser que ces déchets ne peuvent être traités que par une puissance supérieure que seules les entrailles de la terre seraient  capables de produire. En accélérant  ce retour de la matière dangereuse au coeur de la terre par les zones de subduction on pourrait voir le problème  en partie résolu.  Techniquement est -il possible que ceci puisse être envisagé? Mystère.