Les numéros entre parenthèses, précédant chaque proposition, sont ceux des 34 questions de "la lettre d'Emmanuel  Macron" cadrant le grand débat, numérotées dans leur ordre de lecture.                                                                            III- TRANSITION ÉCOLOGIQUE  Au niveau de l’Europe.            Compte tenu de l’urgence climatique, il doit être possible d’obtenir des consensus au niveau européen    pour        financer cette transition. (14)PROPOSITION N° 9 : création d’une banque du climat.  La France devrait soutenir activement les propositions de Jean Jouzel et Pierre Laroutourou.         ou (14) PROPOSITION N°9bis :instaurer la taxe Tobin sur les transactions   financières pour financer cette transition.   (20) PROPOSITION N°4  : PAC et agro-écologie. Lors de la prochaine   révision de la PAC la France défendra fermement une nouvelle orientation de la PAC favorisant l’agro-écologie, en rupture avec l’orientation productiviste actuelle.  En France  ➢	La France est exportatrice de céréales et importatrice de légumineuses. Les pratiques actuelles d’assolement épuisent les sols et devraient être revues. En plus de sa dimension économique, la proposition suivante vise à améliorer les sols en réintroduisant les légumineuses dans les cycles d’assolement.  (16) PROPOSITION N°5  : réorienter les aides à l’agriculture vers la production de légumineuses.   ➢	Les insectes, indispensables dans certaines chaînes alimentaires, se font de plus en plus rares ; les feux de forêts se multiplient. En replantant des haies, en entretenant mieux les forêts il est possible d’enrayer ces tendances.  (16) PROPOSITION N°6  : l’ État rémunère les agriculteurs pour ces travaux d’intérêt général.  ➢	Une grande partie des forêts françaises sont des forêts privées parfois laissées à l’abandon, or, au cours de leur vie, les arbres consomment le maximum de CO2 lorsqu’ils sont jeunes et en pleine croissance.  (16) PROPOSITION N°7  : légiférer pour contraindre les propriétaires à entretenir leurs forêts (source de revenus pour des agriculteurs assurant cet entretien pour les propriétaires)  	  ➢	L’implantation des batteries d’éoliennes terrestres est soumise à de nombreuses restrictions (par exemples : la distance par rapport aux habitations ou leur exclusion des zones d’entraînement au rase-motte de nos forces aériennes). Mais, la France dispose d’une façade maritime très étendue permettant l’implantation de telles batteries en mer ou de structures  utilisant l’énergie des vagues pour produire de l’électricité. Il est possible d’orienter les investissements privés vers de telles réalisations. 	 (18)	PROPOSITION N°8  : défiscaliser partiellement les investissements privés dans des structures en mer convertissant  l’énergie des vagues ou du vent en électricité.   ➢	Sur ses lignes de chemin de fer secondaires, l’Allemagne utilise des motrices fonctionnant à l’hydrogène. (17) PROPOSITION N°9  : en France, équiper les lignes de chemin de fer locales non électrifiées  de motrices utilisant l’hydrogène.