La transition nécessaire est économiquement abyssale. Mais n'a-t-on pas trouvé des milliards pour sauver des banques, qui n'ont même pas joué le jeu après et on continué à spéculer avec cet argent ?? Il en va de l'avenir de l'Humanité, rien que ça, et il est urgent de s'en rendre compte. Cela n'a pas de prix. Cette transition sera également impopulaire, tant les citoyens sont mal informés et tiennent à un confort qui n'est plus tenable. Il est nécessaire de faire davantage de pédagogie, quitte à faire peur en évoquant les perspectives noires, et d'avoir le courage d'agir en dehors de toutes les considérations électoralistes. Il faut supprimer l'expression de "développement durable". Plus aucun "développement" n'est "durable". C'est tout notre projet de société qu'il est nécessaire de revoir. Enseigner la transition écologique dans les écoles, collèges, lycée.