Oui, mon sujet : la connaissance. Voici les exemples qui mériteraient des réponses claires pour faire des choix judicieux : - production électricité ? La moins polluante, l'hydraulique (que l'on veut vendre, Europe oblige), l'Energie nucléaire (non polluante sauf pour le traitement des déchets que nous savons certainement maîtriser), les éoliennes (polluantes à souhait : béton, bruit, maintenance, sites défigurés), les panneaux solaires (quid de la fabrication des panneaux). Alors, quels choix ? - idem pour les voitures : électriques mais polluantes et nécessitant de l'électricité, les voitures actuelles qui sont devenues modernes et de moins en moins polluantes, les voitures à hydrogène encore inconnues ou presque, les hybrides et lesquelles ? Alors, quels choix ?