Quelques pistes : -Privilégier systématiquement les circuits courts et les productions locales dans la commande publique (alimentation, fournitures, etc.) . Favoriser la vente directe, la transformation sur place et plafonner les marges de la grande distribution par un coefficient multiplicateur limité pour garantir des prix rémunérateurs aux producteurs et interdire les ventes à perte pour les agriculteurs. -Mettre en place un grand plan d’isolation thermique de l’ensemble des logements, mesure écologique permettant des créations d’emploi et des économies pour les ménages. -Créer un pôle public bancaire notamment par la socialisation de banques généralistes, en vue de financer les entreprises et de mener une politique du crédit sur critères sociaux et écologiques. -Favoriser le transport de marchandises par la voie ferrée. Instaurer une taxe kilométrique aux frontières pour intégrer le coût écologique dans les produits, qui dépendra de la distance parcourue par les produits importés. -Soutenir l'adoption à l'ONU d'un cadre réglementaire contraignant les multinationales à respecter un socle de normes  environnementales. -Respecter le principe de précaution et donc empêcher Enedis d'imposer le linky potentiellement nocif et permettre aux citoyens de refuser d'autres équipements polluants.