1- Transport en commun urbain et péri-urbain ne doivent plus être payants que ce soit par abonnement ou au trajet  Le coût des transports en commun doit être assuré par une contribution générale( impôts ou taxe) avec un fléchage inscrit dans la loi. La raison en est qu'on ne peut juger les transports sur la rentabilité mais sur leur disponibilité et leur utilisation. Leur but est de diminuer les transports individuels. En rendant leur utilisation"gratuite", on élimine tous les coûts pour le contrôle et la vente des titres de transport. Mais on élimine aussi un frein essentiel à leur utilisation.  Certainement faudrait-il aussi investir dans des véhicules routiers tout électrique ou hybride, plus petits et plus fréquents et le plus possible en site propre. Les emplois perdus dans la vente et le contrôle se retrouveraient aussi bien dans la conduite, l'entretien et les nouveaux investissements à faire pour les sites propres, les nouveaux véhicules.  2- Mettre en place des chantiers de rénovation des bâtiments publics avec pour but d'avoir des bâtiments les plus neutres possibles au niveau consommation énergétique. Bien sûr, il y a des contraintes liées au bâtiments eux-mêmes, ceratins étant classés, mais  on doit pouvoir trouver des solutions respectant ce fait. Sur ce le long terme, l'administration s'y retrouverait et on aurait créer un secteur performant dans lce domaine qui pourrait aussi agir pour les particuliers.