- Les explications du président de la république et du premier ministre sur le fait qu'on ne pouvait pas taxer le carburant pour les avions et le transport maritime ne m'ont pas du tout convaincu. j'y ai vu de la mauvaise foie. Les avions étrangers qui arriveront en France paieront leur carburant au prix français et de même pour les bateaux. Quand au vol intérieur en France en a-t-on vraiment besoin ? développons le train. - Il faut électrifier les lignes secondaires où les trains circulent encore aux diesels et encourager le ferroutage. - Il semble que le développement des biocarburants restent à l'état de projet sans qu'on en comprenne la raison, à moins qu'il y ait des intérêts privés à l'exploitation des énergies fossiles.  - Surveiller les taxes sur les ordures ménagères en province pour éviter les décharges sauvages.  - Accompagner les agriculteurs pour une sortie de la culture intensive.