Il faudrait réfléchir à deux fois avant de promouvoir tous ce qui utilise des terres rares, des métaux polluants ( batteries, mines d'or... ); protéger la faune ( loup, migrateurs, abeilles...) et la flore ( refaire des haies...) Stigmatiser les états qui ne respectent pas les interdictions de pêche de cétacés ( Japon, Norvège, ...) ou les restrictions de sauvegarde ( Espagne...) Enfin cesser de diaboliser l'énergie nucléaire et dénigrer la voiture diésel Euro 6 qui rejette moins de CO2 que l'essence.