Tant que les enjeux globaux et réels ne seront pas enseignés au plus vite, à tous (de la maternelle jusqu'à l'Assemblée Nationale), en expliquant vraiment les risques et les alternatives, la situation ne pourra que se dégrader.  Nous devons changer la notion de prospérité, qui ne doit plus être associée avec le consumérisme mais à des notions de résilience, de durabilité etc. Donner de la place aux lanceurs d'alerte Lutter contre l'obsolescence programmée et favoriser l'éco-conception Protéger à tout prix la biodiversité qui est en train de s'effondrer: interdire purement et simplement les grands projets types Montagne d'Or (recyclons les déchets électroniques plutôt) et Europa City (vraiment? un nouveau complexe commercial alors que tous les autres montrent des reculs de fréquentation?)  +  transition le plus rapidement possible vers la permaculture, l'agro-écologie Arrêter de faire croire que la voiture électrique et l'augmentation du recyclage sont des solutions miracles