L'impact du changement climatique va être drastique et il n'est pas certain que nos sociétés y résistent. Je pense que nous sommes sur une dynamique de +4°C voire beaucoup plus (regarder l'article de Nature qui montre qu'il y aurait des effets seuils, avec un risque de disparition des nuages de basse altitude et comme conséquence une augmentation de température de +12°C). Notre réponse doit être drastique également et ceci dès maintenant (plus on s'y prend tôt et plus facile ce sera à l'avenir). Je pense qu'en plus d'une économie décarbonnée, il faut que nous mettions en place l'adaptation au changement climatique. J'attends un discours de vérité aux Français sur le changement climatique. Les gens commencent à percevoir qu'il se passe quelque chose, mais c'est flou, c'est loin pour eux. La gouvernance doit dire clairement ce qu'il en est et quelles sont les conséquences avec des exemples très concrets sur nos territoires. J'aimerais qu'on dise qu'on va souffrir avec le changement climatique et que les solutions doivent être fortes mais qu'on va également souffrir. Si on ne met pas en place ces solutions fortes, on va souffrir beaucoup plus. Ca c'est la vérité.