A quoi bon proposer alors que la presse révèle que vous aller passer un projet de loi à l'assemblée nationale pour atteindre la neutralité carbone en 2050 ? Est ce réellement ce souçi du réalisme qui vous anime, ou est-ce plutôt pour défendre ce modèle économique mortifère qui vous nourrit ?   Il aurait peut-être été utile de mettre une pause sur le travail de l'assemblée le temps du débat plutôt que de continuer dans votre voie. Ce grand débat et ce site sont une farce puisque dans le même temps où vous demandez leur avis aux citoyens, vous continuez à voter des lois qui rendent l'avenir toujours plus précaire. Vous n'êtes pas à la hauteur des enjeux et vous êtes même des fossoyeurs.   Alors à quoi bon faire des propositions qui vont contre tout ce que vous faites et que vous votez à l'assemblée ??? Qui peut croire que le rêve d'un autre modèle sera pris en compte par vous qui n'avez que le souçi de la croissance, de l'efficacité économique, du réalisme et de la compétition internationale ? Fillon avait déclaré dans un colloque organisé en 2008 pour les 40 ans de mai 68 que : "l'imagination au pouvoir, c'est nous ! ". On a vu ce que ça a donné. Aujourd'hui on voit vos promesses de "Make our planet great again" et ce que ça donne dans les textes votés à l'AN. Vous ne valez pas mieux que Fillon...