La France doit être ambitieuse et se donner les moyens de ses ambitions. Le temps n'est plus à la demie mesure. Toutes les forces de la nation doivent avoir pour objectif de faire de la France le pays où l'environnement sera le plus sain pour ses habitants, sa faune et sa flore. Chacun doit agir à hauteur de ses moyens: par les actes (tous les Français), les investissements financiers (les plus riches), la recherche et la redistribution (l’État), L’État n'est pas tout puissant, mais il doit donner l'orientation, au travers de la loi notamment. La France est un petit pays géographiquement, mais grand par le talent. A l'international elle pourrait par exemple œuvrer pour la dépollution des océans (problème du continent de plastiques). Pour financer la recherche, on pourrait imaginer des mesures incitatives (royalties sur des brevets) ou coercitives (une taxe sur les transactions financières ou les dividendes). Je ne doute pas que des gens compétents pourraient trouver un moyen de concilier protection de l'environnement et gain financier. Toute la question est donc de savoir quel niveau de qualité environnementale visent nos dirigeants. Je pense malheureusement qu'ils sont enfermés dans des logiques à court terme (jusque là, ça va....) et soumis (acoquinés ?) aux lobbys (pétroliers, agricoles,...). Je jugerai à l'aune des décisions qui seront annoncées à l'issue de ce grand débat.