- Traiter les déchets au niveau de chaque Pays et localement selon le type de déchets. - Finances et transition écologique ne sont pas compatibles , il conviendraient d'appliquer strictement le principe pollueur-payeur  - l 'idée de la taxe TOBIN serait à reprendre. - Favoriser le compostage des déchets y compris les boues de station d'épuration ce qui permet ensuite de limiter l 'appauvrissement des sols. - Plafonner les allocations familiales à 3 enfants, au delà c'est une charge trop importante pour la planète