Le nucléaire n'est pas la panacée. Mais il faut que le peuple, qui veut des actes rapides dans le démantèlement de toutes les  centrales nucléaires, ait conscience que, pour l'instant, rien ne permet de fournir une énergie en continue comme le font les centrales. N'oubliez pas que la science avance et que la transmutation des déchets nucléaires les plus radioactifs sera  effective dans 30 ans. A l'échelle d'une vie, 30 ans, c'est court.   Dans le domaine médicale, la rage, la variole, la polio, ont été éradiquées dans de nombreux pays grâce aux recherches acharnées de grands scientifiques. Il en sera de même pour gagner la bataille du réchauffement climatique et de la pollution d'origine humaine. Tournez le dos aux gourous de l'écologie auto proclamés et aidez nos scientifiques à trouver les solutions  à nos graves problèmes environnementaux.