Il y a un énorme travail en faire en matière d'agro alimentaire. Trop de produits qui n'ont rien à faire dans nos assiettes. Tous les produits industriels sont bourrés de toxiques, pesticides, perturbateurs endocriniens dont on sait pour la plupart qu'ils sont dangereux pour la santé et l'environnement. Pourtant, rien ne se passe ou presque. Les grands industriels de l'agro-alimentaire ont largement la capacité de faire évoluer leurs pratiques. Quand ce sera fait, les petites et moyennes entreprises suivront.  Les agriculteurs doivent réapprendre à produire sans produits nocifs. Mais ils faut les aider dans cette transition.