Le questionnaire est trop restreint. IL ne parle ni du financement des politiques écologiques, ni du consommer moins et mieux. Quid de la part du nucléaire également ? Du développement des énergies renouvelables ? De la diminution voire de l'interdiction des pesticides,? De perturbateur endocriniens ? De la protection des milieux ? De la protection des eaux ? L'état doit être le chef de file sur ces sujets et arrêter de se dédouaner... Le questionnaire tel qu'il est fait est caricatural et sectorise trop les choses.