J'aimerais, comme beaucoup, qu'en ce domaine on essaye d'être enfin sérieux. Le Président et son gouvernement ont voulu, sous couvert de transition écologique, exclusivement accroître les recettes budgétaires. C'est une erreur. Les mesures d'accompagnement proposées le démontrent sans contredit possible tant elles sont incohérentes.  Il faut enfin accepter de s'appuyer sur les recherches scientifiques les plus pertinentes. Le récent rapport du GIEC comporte des approximations nombreuses, il faut approfondir l'analyse. Rappelons que dans les années 1970, on craignait un refroidissement important du climat ( voir les magazines) avec un taux de CO2 dans l'atmosphère en forte augmentation. En revanche, l'épuisement des ressources est un problème crucial et indiscutable puisque elles sont limitées par nature. Si la démographie continue d'augmenter à ce rythme et si l'on souhaite que chaque être humain dispose de bonnes conditions de vie, les ressources disponibles seront insuffisantes. Ce sujet n'est jamais évoqué et pourtant il est primordial. Il faut avoir le courage de l'aborder, pas facile de nos jours, notamment lors des conférences sur le climat. Est-il raisonnable par exemple de laisser se développer des métropoles de plus de 30 millions d'habitants avec tous les problèmes qui en résultent ? Personne ne peut sérieusement prétendre que la grande majorité des habitants de ces villes gigantesques vivent dans des conditions enviables. Vivre dans 2 ou 4 M2 pour certains est-ce humainement acceptable ?