Allocations familiales doivent strictement proportionnelles au nombre d’enfant de façon à ne pas encourager la natalité. (Pas de boulot, pas de logement pour ces futurs adultes.) En finir avec les dépassements d’honoraire des médecins qui constituent encore un moyen pour les plus aisés de piller les plus modestes.  Simplifier le parcours de santé qui a fait se multiplier les rendez-vous chez le généraliste et qui fait perdre son temps au patient. Stopper en urgence le numerus clausus pour les médecins ce qui aurait dû être fait il y a longtemps.