Interdire la chasse et arrêter de croire que les chasseurs qui laissent leurs douilles traîner partout sont "les premiers écologistes de France" et arrêter les élevages de sangliers et autres gibiers. Interdire les fermes-usines où s'entassent des animaux dans des conditions infames ! Interdire les méthodes de pêche non selectives surtout dans les zones où il y a des dauphins. Interdire les courses auto/moto (24h du Mans, Monaco...) aussi bien pour la pollution de l'air, sonore ainsi que pour limiter les déchets. Selon rfi, "Le Tour de France et ses douze millions de spectateurs sur le bord des routes durant trois semaines génère ainsi 12.000 tonnes de déchets, sans compter les effets en termes de pollution et de respect de la biodiversité dans les zones de montagne où le public est le plus concentré. " Intégrer des cours de "vie quotidienne" au collège ou au lycée. Des cours de cuisine, de couture, de bricolage... afin d'apprendre à se débrouiller (du diy pour faire soi-même et moins jeter) ce qui est aussi valable pour le gâchis alimentaire.