Concernant le tri sélectif, il faudrait garantir que le tri effectué par les citoyens soit effectivement réaliser ensuite par les entreprises de traitement des déchets et non que les deux bacs soient ensuite mélangés comme c'est encore trop souvent le cas. C'est inadmissible car cela donne l'impression au citoyen d'agir alors que ses efforts individuels sont ensuite gâchés.  Par ailleurs, vivant dans une copropriété parisienne qui a arrêté le tri sélectif au motif d'un manque de place (alors que nous disposons de 3 cours remplies de plantes vertes), il devrait être interdit d'interrompre un tel tri et mieux vérifier les explications mises en avant par les syndics qui, dans mon cas, ne se vérifient clairement pas.