Régionaliser les normes de construction: si dans le Nord on privilégie les petites ouvertures au Nord ou autres mesures chargées de limiter les pertes de chaleur, avec les mêmes normes on se retrouve à installer des climatiseurs dans la sud. tenir compte des spécificités locales  limiter l'urbanisation des zones agricoles à proximité des grandes villes. La pression foncière est telle que des surfaces cultivées deviennent des zones artisanales ou résidentielles, on éloigne les zones de production alors qu'on cherche à consommer localement Imposer des alternatives à l'utilisation du plastique quand il n'est pas indispensable (suremballage, vaisselle jetable...) Inciter la grande distribution à utiliser des congélateurs fermés ( dans mon supermarché habituel, les frigos et congélateurs sont grand ouverts et les allées du rayon froid sont chauffées par le plafond!!)