Transition écologique va avec transition sociale et économique et sans doute avec une conception différente du profit et du développement. Donc ne pas parler de taxes écologiques, puisqu'on ne parle pas de taxes industrielles, taxes autoroutières, taxes éducatives, taxes assurances chômages... taxes bien-êtres, taxes vieillesse... il y a des impôts qui sont faits pour que l'on vive en société et pour le bien de la société, c'est-à-dire de l'ensemble de la population. l'écologie est une chance, une obligation, mais concerne le monde vivant et donc nous-mêmes. La transition doit se faire dans tous les domaines, de toutes façon, nos sommes en transition, depuis que la terre existe, depuis que les êtres humains existent, ils, nous sommes en transitions perpétuelles... mais là nous provoquons les choses et pouvons et devons changer les choses et donc avant tout nous mêmes, les autres aussi; mais ne pas attendre que les autres changent avant de changer nous-mêmes.. sinon on peut attendre longtemps, trop longtemps. Protéger et respecter l'environnement et nous respecter aussi, respecter les mers et les océans que nous polluons et exploitons outrancièrement! La France a la chance d'avoir un "territoire" maritime immense, qui est un atout, il faut le protéger et en tirer parti dans le bon sens du terme, avec ce grand territoire, elle pourra donner l'exemple, donner une chance à ces terres et îles (et leurs habitants) qui la bordent ou y baignent. La francophonie pourrait aussi permettre des échanges facilités entre tous ces territoires, donc la développer. Développer la/les cultures comme un besoin, une nécessité, une chance et un gage d'avenir, de tolérance et de respect, un gage d'expérimentations (vertueuses) et de créations et d'avenir. Arrêter la pollution et développer des recherches pour "réparer" les dégâts et ne plus en faire, le moins possible