La démarche peut être semblable pour les énergies vertes. Il faudrait soutenir les entreprises locales. Cela dit le sujet est plus compliqués ici car passés aux energies vertes c'est aussi passé à l'exploitation du Lithium pour les batteries et potentiellement aborder un autres problèmes écologiques.   En revanche moins consommer et recycler et donc moins produire, et ce pour tout notamment les appareils électroniques, serait aussi un énorme bien fait. La production abusive de produits (alors qu'on pourrait avoir des produits bien plus resistants ou du moins réparables) tue notre environnement.