Depuis 2005 , les moteurs Diesels sont devenus plus propre , et avec à l' appui , une expérience explicative de Jami" C'est Pas Sorcier " ( Emission de vulgarisation scientifique ) , le Diesel rejette 20 %en moins de CO2 et particules fines dans l' atmosphère , par rapport à un véhicule Essence ! La Construction des voitures électriques est à ce qui parait  polluant , et pas de recyclage mis en place pour les batteries ! Et Autonomie totalement insuffisante  . Le Prix de la voiture + la location de la batterie et EDF  revient plus chère actuellement que l'a chat d' un véhicule thermique ! Les Véhicules Hybrides seraient la "bonne"   transition écologique à procédé toujours progressivement . Actuellement les ménages les plus modestes ne peuvent pas changer de véhicule du jour au lendemain , les personnes au chômage non plus ! J' ai fait le calcul , même avec la prime écologique de conversion ,je ne peux pas , l' achat d' une voiture hybride reste exorbitant !  Pourquoi ne pas développé la voiture à Hydrogène ( H) , ce serait une excellente alternative aussi , mais il  faut la aussi les budgets .