La limitation de vitesse à 80 km/h a au moins le mérite (sans parler des bénéfices pour la sécurité de la route) de diminuer un peu la consommation de carburant et les émissions de CO2, d'autant plus que lorsque les voitures et les camions doivent rouler à la même vitesse, les conducteurs de voitures devraient normalement ne pas être enclin au dépassement des camions qui est sujet à un risque important et à une brusque accélération consommatrice de carburant. Néanmoins changer les habitudes de conduite est difficile. Personnellement, la meilleure solution est d'utiliser mon régulateur de vitesse systématiquement. Quand on l'utilise, on ne risque pas de dépasser la vitesse qu'on a sélectionnée et surtout on est bien moins frustré, donc on accepte beaucoup mieux d'aller moins vite. Il me semble qu'il faudrait que toutes les voitures neuves soient équipées d'un régulateur (je ne sais pas si c'est le cas aujourd'hui) et il faudrait que l'utilisation du régulateur de vitesse soit au programme des auto-écoles pour que les jeunes conducteurs prennent les bons réflexes.