- La débauche de consommation d'énergie et la dégradation du circuit autoroutier liées au fret par camions sur longues distances sont décourageantes. Ces lobies, par leur capacité de nuisance sont intouchables.. Pourtant un système d'écotaxe permettrait sinon d'assainir la situation, au moins de stimuler le développement de moyens alternatifs comme le ferroutage. Idem pour tous les biens de consommation qui nécessitent de recourir à des transports de longue distance (avions, bateaux) - Les forêts équatoriales, si nécessaires à la régulation climatique, sont décimées pour tirer profit de leurs essences nobles forestières ou bien même constituer des fronts pionniers de mise en valeur agricole (bétail puis soja ou cannes à sucre ou encore de plantations  commerciales de palmiers à huile). Nos forêts européennes prennent indirectement de l'expansion car nos essences sylvicoles sont de moins en moins exploitées. Cette orientation est purement scandaleuse car elle cumule le pillage des espèces forestières équatoriales aux transports sur longue distance énergétivores, au détriment de la valorisation des espèces forestières locales,  en circuit court. Une taxation écologique sévère devrait permettre de ralentir la disparition de ces poumons verts de la planète en même temps que les espèces précieuses de leurs forêts primaires ( un peu dans la même logique que l'interdiction du commerce de l'ivoire pour mieux assurer la protection des éléphants). - Le pillage international de la ressource halieutique par l'industrie de la pêche intensive non respectueuse des conditions pour assurer son renouvellement devrait-être lourdement taxé ou même purement condamné. En même temps, la dégradation du milieu marin en raison de la pollution due à l'usage et au rejet des emballages plastiques nécessiterait une intervention d'urgence pour interdire ces sources de destruction de la vie marine même à très longues distance des côtes. Une législation internationale sinon européenne devrait entrer en vigueur pour tenter d'atténuer ce scandale.