des études montrent que 20% de la population consomme 80% des resources , ou est responsable de 80% de la pollution. (Ces chiffres ne sont pas exacts, mais l’ordre de grandeur est correct). Le réchauffement climatique devient une véritable urgence, mais des milliers d’avions transportent chaque jours des personnes vers des réunions professionnelles superfétatoires ou pour du tourisme de masse destructeur. Et pendant ce temps l’Etat décide d’une taxe diesel aveugle et brutale, impactant le plus durement ceux qui prennent leur voiture pour aller travailler , créant des situations de désespoir pour des personnes qui n’arrivent plus à vivre de leur travail. C’EST UNE HONTE.  Dans un monde digital où chaque expérience est personnalisée, a quant des TAXES INTELLIGENTES, pour un partage équitable des resources naturelles : que ceux qui font le tour du monde chaque année achètent des “points carbone “ à ceux qui ne peuvent jamais partir en vacances. Que ceux qui changent de smartphone chaque année achètent de points “substances polluantes” à ceux qui ne peuvent pas manger à leur faim !!! Et que l’etat moderne cesse ces mesures stupides et injustes, dignes de la gabelle.