Flécher 10 centimes d'euros sur l'ensemble des taxes de  l'ensemble des carburants fossiles vers la transition écologique.  Prix identique pour chaque carburant et bien sûr limiter le pourcentage de taxe sur celui ci.  Il est parfaitement inacceptable de voir les écarts entre les gros consommateurs et les particuliers. Un écart de 20 à 25 % maxi alors que l'on est à plus de 50% ( TIPP, ou le Gas oil non routier, GNR ou les agriculteurs) et qui polluent 100 fois plus.  Mettre une vignette sur l'ensemble des véhicules lourds ( francais et étrangers) ( poids lourds,  cars, bus urbains) pour l'entretien des routes car CE SONT EUX QUI DÉGRADENT LE RÉSEAU ROUTIER.  Développer les moteurs propres , faibles consommations, mixtes, filtres à particules, nouveaux carburants, biomasse, hydrogène, hybride etc..... Électricité décarbonée, développer le nucléaire civil et sa sécurité et naturellement les énergies intermittentes en identifiant bien les limites de ces techniques.