Avant de pouvoir disposer de micro-centrales nucléaires qui résoudraient VRAIMENT les problèmes écologiques tout en minimisant les risques, qu'au moins les déchets enfouis (qui émettraient pour les plus nocifs de la chaleur, et bien d'enfouir en parallèle des pompes à chaleur et autres turbines récupérant cette chaleur !! .. on a pas de géothermie mais on a du nucléaire qui sert à rien : valorisons ces déchets et arrêtons d'avoir peur avec ce syndrome complotiste venant d'autres pays (ou d'une assoc sponsorisée par un industriel ...) sur un nucléaire efficace et moins énorme. * la recherche nucléaire doit ABSOLUMENT être réactivée pour avancer ces technologies dans les cartons et les tester en grandeur réelle. Nos sous-marins sont équipés !: que les choses avancent au lieu de régresser !