Il y a un problème dans les petites villes, les banlieues. On construit des lotissements à l'extérieur des villes ou villages sans prévoir les trottoirs pour se rende à l'école, chez les commerçants, chez le médecin. Si on facilitait  ces déplacements on limiterait certainement l'usage de la voiture. Autre point lié à l'environnement. J'habite vers Orléans et sur cette ville les nouveaux programmes immobiliers d'appartements ne prévoient rien ou pratiquement rien en espaces verts où les habitants et les enfants puissent aller, se détendre, se côtoyer. Est-ce bien logique ; ne va t-on pas créer ainsi de nouveaux ghettos.