Le civisme de mes concitoyens en matière de protection de l'environnement. Jet de détritus sur la voie publique;  Les prisons regorgent de "petits" délinquants qui pourraient être mis à contribution pour le nettoyage des bas côtés par le biais de T.I.G. et ce peu importe le niveau de classe dans la société. Par exemple un "patron" incarcéré pour de faits de délinquance routière s'il se retrouvait en bordure de routes(avec un bracelet électronique) à nettoyer les fosses je pense qu'il réfléchirait à deux fois avant de conduire n'importe comment (vitesse, alcool)à l'avenir.  Cela aurait un triple avantage  : vider les prisons et nettoyer les bords de route en rappelant les régles élémentaires du civisme.