Il faut sortir de la société de consommation, et pour cela . Dans bien des domaines, obliger les constructeurs à offrir des garanties de 10 à 20 ans pour éliminer l'obsolescence programmée. Combattre les fausses innovations .INTERDIRE LA PUBLICITE ou la taxer à 100% pour faire la promotion de nouveaux modes de vie                     Elle est la cause de tous nos malheurs. La remplacer par une information objective et contrôlée . C'est maintenant très facile avec internet                      Elle crée des frustrations permanentes qui nous rendent malheureux                      Ne parlons pas des tonnes de publicités papiers qui partent rapidement à la poubelle et ne sont pas toujours recyclées. Encourager l'agriculture biologique. Les rendements risquent de baisser, mais on peut manger beaucoup moins et surtout moins de viande. Encourager les circuits de proximité et modifier le conditionnement des produits dans les magasins. Quand on trie correctement, il ne reste plus dans la poubelle que de emballages.