Je pense qu'il faut encourager les mentalités à évoluer et faire prendre conscience que cette logique de consommation est intrinsèquement polluante .la solution est dans un autre système économique car le notre est arrivé à bout de souffle. C est de cette façon qu'il faut radicalement changer nos modes de consommation et par conséquent de production.   Il peut être intéressant de favoriser fiscalement ou installer un système de prime pour les poids lourds pour le domaine du transport  qui décident de rouler au gaz naturel ou avec des énergies équivalentes propres aux détriment des poids lourds extrêmement polluants.    De nombreuses technologies propres sont au point aujourd’hui : moteur à air comprimé, moteur au gaz naturel, moteur à hydrogene, moteur éléctrique, moteur solaire, moteur a eau .  L’état n’a-t-il pas une carte à jouer en recherche fondamentale aux côtés d’entreprises privées pour développer un moteur regroupant toutes ces technologies ou le maximum de technologies en 1 moteur propre unique permettant de compiler l’énérgie produite par toutes ces techno ? Toyota a déjà mis au point un moteur hybride electrique/moteur à explosion ne peut on pas pousser davantage le développement d’un moteur hybride solaire/electrique/air comprimé/hydrogene etc … Chaque capacité de production éléctrique de chaque catégorie (par exemple 10% de solaire, 30% d’éléctricité, 30% d’air comprimé , 20% de gaz naturel et 10% d’hydrogene) nécessaire au fonctionnement d’un vehicule dans des performances acceptables , compilées ensemble ne pourrait-elle pas fournir l’énérgie de fonctionnement nécessaire au véhicule ?   Encourageons fiscalement ou par bonus le 2 roues ! Pour info, une moto ou scooter consomme 2 fois moins qu’un véhicule .  C’est du confort en moins c’est certain mais c’est meilleur pour la planète !Combien sommes nous chaque matin à prendre notre voiture pour être finalement seul dedans le matin en allant bosser et le soir en revenant ? En plus avantage certain, le 2 roue étant plus dangereux que la voiture si la majorité des usagers s’y mettaient il y aurait certainement beaucoup moins d’accidents de la route    Taxons les voitures sur une échelle de consommation croissante . Les grosses voitures nécessitant plus d’energie et plus consommatrices à la circulation devraient payer un malus et au contraire les voitures plus petites economes en conso de carburant devraient payer moins   Facades végétales : redonnons de l’air dans nos villes et tapissons de belles facades végétales , véritables piegeurs de CO2, les murs de nos batiments .  Cela embellirait la ville et redonnerait de l’O2 dans nos rues .   Developpons massivement la biomasse et l’éolien a titre individuel sur les immeubles des toits en agglo en ville   Taxons de facoon proportionnelle au CA les entreprises qui laissent leur éclairage la nuit (vitrines de magasin etc... a des fins commerciales)