Il faudrait que je pollue moins alors que gafa et bitcoin bouffent les économies d’électricité réalisées par les états ? Que des avions, des bateaux sillonnent la planète ? Je ne trouve pas ca efficace.  Il suffit de ce petit exemple  pour illustrer le fait que la transition écologique ne se fera pas sans abandon de l’actuel modèle économique. Or, rien ne montre que l’actuel président soit près à initier ce changement. Je pense que son écologisme n’est que cosmétique. J’en veux pour preuve ce questionnaire très orienté. Cependant, je risque quelques propositions, sans illusion : Pour sortir de la civilisation de la bagnole, nous pourrions commencer par la rendre moins attractive en 1°) interdisant toute publicité pour les automobiles, même les électriques,  2°) réduisant  la taille maxi et la motorisation maxi des véhicules  -ou en interdisant  les véhicules dépassant une certaine consommation. Ps : Interdiction de la vente d’eaux minérales en bouteilles plastiques de moins de 5 litres.