L'état serait-il un tueur en série ? Linky, le glyphosate, les perturbateurs endocriniens, les métaux lourds dans,  l'eau potable, les pesticides et les insecticides utilisés en masse en agriculture, ne sont qu'un petit exemple de ce qui tue les habitants, les animaux, les plantes !      Détails : Pourquoi certains élus se font "acheter" par les lobbyistes ? Quelle doivent -être la définitions de leurs responsabilités et du jugement qui mettra fin à ces abus de confiance ? On ne pense pas à la planète et au futur de nos enfants, quel scandale !  1-Santé : pas vraiment d'utilités pour les pesticides, insecticides, désherbants, additifs, ….. Interdiction partielles ou totale de la plupart de ces produits ! Chaque produit doit être étudié par des services externes aux producteurs et lobbyistes concernés, ces services devront être irréprochables et contrôlés par les citoyens eux-mêmes : tirage au  sort d’un panel citoyen, durée et sanction planifié par l’état     Détail :  Que ce soit pour le pays de France, pour  l'UE et pour la planète avons-nous réellement apporté des progrès sur nos méthodes de cultures utilisant les produits chimiques ? Un politique en fonction se doit d'être le garant de l'intégrité de la santé des citoyens comme un docteur se doit de la faire au nom du serment d'Hippocrate ! Ors que constatons-nous, l'inverse de la logique et des prise en compte immorales de législation ou d'élimination de certaines législations en vigueur, sans doute au profit encore cette fois aux lobbyistes !  2-Santé-stop au compteur Linky, l'enlever, remettre les anciens en place (jurisprudence de ce qui a été ordonné par la justice canadienne) : Aucune obligation UE derrière ceci, ce n'est que l'état français qui en a pris la directive, en cela et en donneur d'ordre c'est lui qui doit rendre des comptes devant la justice ! Par rapport au principe de précaution ce compteur est néfaste pour la santé, car les études ne sont pas impartiales. De plus Engie est hors la loi lorsque la pose de ce  compteur est imposée, le droit du propriétaire n'est pas respecté.     Détails :  Stopper la pose de ce linky qui n'est qu'un mouchard et permettra encore une fois de favoriser les GAFA, de détruire des compteurs en parfait état de marche, quel gâchis ! Les tests effectués par des experts non payés par les lobbyistes démontrent le caractère nuisible à la santé humaine Même si un propriétaire accepte cette pose, celle-ci devient polluante pour l'entourage des autres propriétés alentours et des habitant de ce quartier  3-Les industries polluantes …… Si l’état français s’investit dans le respect de l’environnement il n’en montre pas l’exemple à son peuple. Déjà parler d’un ministère de l’environnement est une hérésie, car il n’est plus possible à présent de spécifier cette démarche que 1 individu, non car c’est l’ensemble des ministères, de l’exécutif et de de tous les élus qui composent le gouvernement central et provincial qui devrait appliquer le respect de cet environnement, et par conséquence de la santé des individus !     Détails : Pour passer à la voiture électrique, je voudrai résumer mon sentiment et dire « tout ça pour ça » ! Bien entendu les français comme tous les peuples du monde désirent que notre planète reste « propre ». Mais si la voiture reste le sujet déployé par l’exécutif, il y a comme un sacré oubli de qui polluent le plus au niveau terrestre, la voiture, soit, mais les industries ne sont pas citées, qu’elle hérésie encore une fois ! Comment les individus peuvent être tenus responsables de l’écologie sir la tête ne donne pas l’exemple ! Prenons à bras le corps les problèmes de pollutions dans leur ensemble terrestres, et qu’appâtait-il sur les systèmes les plus polluants, les industries pardi ! Vous n’êtes pas choqués par exemple de voir des vue de villes totalement enfumées avec des cheminées qui déversent par-dessus ce nuage de pollution leur poison. Même si je ne suis pas malin, je sais que en ce qui concerne cet exemple, ces poisons peuvent-être stoppés à la sortie des cheminées industrielles, cela s’appelle des colonnes d’abattage, et qui consiste à bloquer par contre balayage les éléments nocifs, de les rendre dans un état liquide ou solide après traitement, et de les écarter dans d’autres voies de recyclage. Bien entendu cela a un coup, mais pas autant que notre santé et notre planète ! Alors que font nos gouvernements, au lieu de contester les normes d’habitabilités, mettez-vous au travail et exiger d’applique 0 polluant Industriels !  Le gouvernement n'anticipe pas  suffisamment : Tout évolue, et vite, mais pas le gouvernement ! Il attend que les problèmes surviennent pour enfin légiférer, exemple les trottinettes électriques qui envahissent la route, où est la législation pour ce type de véhicule ? D'autres enjeux énormes vont arriver, les voitures autonomes et volantes également, l'intelligence artificielle et ses multiples robots qui remplaceront certaines tâches jusqu'ici dédiées à l'humain, etc. Un ministère dédié à tous ces bouleversements en cours ne serait pas de trop pour ma part  ! A y réfléchir et vite SVP, merci !     Détails : Devons-nous à chaque fois interpeller le Gouvernement pour que la législation soit en place sur ce qui est évident des modifications profondes de notre société "en marche" ? Le rôle des dirigeant est bien de "gouverner c'est prédire" ! Alors quel manque d'organisation à la tête de l'état, jeune et dans l'ère du temps numérisée, mais pas si branché que ça ! la société a perdu nombre d'adolescents qui se sont suicidés car rien n'avait été prévu et aucune barrière en place pour le harcèlement  subi par ces jeunes gens par ces horreurs de réseaux sociaux !  Et d'autres anciens et de nouveaux qui arrivent, il serait nécessaire de planifier et prévenir ces états de nouveautés bouleversants de nos vies avant de devoir guérir ! Et je ne cite pas tout ce qui aura trait à l'espace, sig !