C'est une affaire d'éducation personnelle au quotidien, j'ai en la chance une génération où les parents avaient été scouts avec le respect de la nature et également nos instituteurs. A l'époque nous n'avions pas de camping 5 étoiles comme aujourd'hui c'était dans la nature mais quand on partait il fallait laisser la place telle que l'on avait trouvée, c'était le respect de la nature on la laissait comme elle nous avait été confiée ou on apporté un plus. Aujourd'hui je suis dans une ville bien bétonnée et on construit aujourd'hui on construit sur le stade? On promet des espaces verts mais pour qui ce qui vont acheter un appartement?