Il est urgent que la France devienne moderne sur le sujet de la transition écologique. En étant intelligent, cela peut aussi relancer l'économie par le lancement d'une industrie alternative, l'incitation à la consommation d'une agriculture locale, diversifiée et de qualité. Cessons aussi l'usage des pesticides, aucun de ces produits n'est potentiellement cancérigène, ils sont tous cancérigènes. Arrêtons aussi de se leurrer, aider les petits producteurs avec des aides au désherbage manuel, cela fera des emplois supplémentaires, on mangera mieux donc on sera moins malade, donc le trou de la sécurité sociale se résorbera. Au niveau écologique, nous polluons les eaux avec les antibiotiques consommés par les animaux et aussi consommés par les hommes. D'autres médicaments sont extrêmement pollueurs, permettons le remboursement des médecines alternatives (acupuncture, ostéopathie, psychologues, hypnothérapeutes...) et nos dépenses de santé et d'écologie s'en trouveront allégées énormément.