Mobilité et pollution de l'air -Adapter les transports en commun aux besoins (la fréquence, la taille des bus à l'affluence...) -Favoriser les déplacements non motorisés (vélo, trottinette, marche...): créer plus de pistes cyclables, d'abris à vélos, permettre d'emmener les vélos et trottinettes dans les transports en commun (par un aménagement spécifique si besoin) -Revoir les normes d'émission pour les motos, scooters, camions, bus... -Interdire les objets émettant trop de COV -Interdire de fumer à moins de 10 mètres des bâtiments contre la pollution intérieure  Pollution de l'eau: -Augmenter les capacités de traitement des stations d'épuration en termes de composés organiques pharmaceutiques et agrochimiques, de micro fibres synthétiques -Taxer les vêtements synthétiques pour encourager l'achat de ceux en fibres naturelles pour éviter le problème de l'accumulation de plastique dans l'eau  Énergie: -Mieux isoler les bâtiments: mettre en place des normes contraignantes pour les particuliers et entreprises, pour le neuf puis l'existant (double vitrage, murs...) -Économiser l'énergie: adapter l'éclairage public, le chauffage (interdire les chauffages extérieurs en terrasse, limiter le chauffage des centres commerciaux, mieux réguler les chauffages collectifs)  Biodiversité: -limiter les tontes dans les lieux où ce n'est pas utile (bords de routes, talus...) -Mettre en place des incitations à maintenir ou replanter les haies et arbres en bordure des parcelles agricoles  Alimentation: -Obliger les cantines scolaires et restaurants universitaires à acheter de saison (pas de fraises et tomates en hiver!) et de préférence local/français