Interdire une bonne fois pour toute le glyphosate. Favoriser le bio et les circuits courts et les rendre obligatoires dans les cantines scolaires. Taxer ou interdire les huiles de palme, le sucre, les perturbateurs endocriniens, les plastiques, les produits phytosanitaires, les pesticides, et les pollueurs... Faire en sorte que EDF arrête de freiner des quatre fers sur le déploiement du solaire et de l’éolien. Faire en sorte que l’étiquetage des aliments soit enfin adapté et non soumis par les lobbyistes. Remettre en place les portiques ecotaxes, ils sont toujours debout n’en déplaise aux bonnets rouges, ils rapporteraient autant que l’ISF, de quoi je me prive ?