Parmi les acteurs de la transition énergétique, EDF doit jouer un rôle plus actif. Il est faux de prétendre que l'ouverture des marchés en 2007 pour les clients domestiques ait été profitable. Pour preuve les fournisseurs alternatifs n'on âs joué le jeu de construire des équipements de production. Le fait de leur avoir fait profiter le la production nucléaire la loi NOME) les a orienté vers  une pure commercialisation avec trop peu de valeur ajoutée. Sur le plan économique global, cette démarche d'ouverture a déstabilisé la relation client. Les consommateurs de savent toujours pas, 12 ans après, à qui s'adresser et le service (procédures complexes et moins efficaces qu'avant) s'est dégradé malgré les efforts coûteux de la filière qui renchérissent le coût final. L'électricité n'est pas un produit comme les autres, la production-distribution-vente doit être pilotée par l'état et les collectivités à travers un service public unique. Beaucoup de français pensent que "c'était mieux avant" et si un référendum était organisé, le résultat ne serait pas en faveur du maintien de la concurrence. Par ailleurs les prévisions de croissance des consommations ne sont pas évidentes, pour preuve les erreurs de prévision de RTE à long terme dans ses 5 scénarios de 2017.