Surtout, avoir une vision globale de l'écologie qui protège l'intégrité de l'homme et donc en conséquence son environnement. Une écologie intégrale passe par des valeurs communes, non soumise au seul désir individuel.   Evaluer le coût carbone du e-commerce par rapport aux commerces de proximité, sur l'ensemble de la chaîne de traitement de l'approvisionnement au stockage et à la livraison, y intégrer la dimension sociale de la proximité. Evaluer la pertinence d'une taxe carbone sur le e-commerce.