COMMERCE, INDUSTRIE   Réappropriation par l’état des secteurs d’intérêt général : gestion des eaux, de l’air, politique agro-alimentaire, instruction, sécurité, énergie.  Abandon progressif du tout automobile. Développement des transports en commun : multiplication des bus, réouverture des lignes ferroviaires locales sur toute la France. Développement conséquent du soutien à la conversion agricole, alimentaire et énergétique ainsi qu’aux entreprises pratiquant l’économie sociale et solidaire ; instauration d’un conseil mixte d’experts et de citoyens de base (respectivement un pour deux) pour valider l’inscription d’une entreprise dans le cadre de l’économie sociale et solidaire. Restriction sévère des implantations de grandes surfaces en périphérie des villes, assortie d’engagements parallèles : toute implantation nouvelle est soumise soit à une taxe annuelle d’aide aux commerces de proximité, soit de l’obligation d’installer une antenne de proximité en centre-ville.