Il est impératif que la Banque d'Investissement s'engage résolument dans l'innovation pour la transition écologique. Il est légitime que la collectivité investisse massivement pour permettre à des idées novatrices de se développer. Par contre, il faut instituer les protections de ces investissements afin d'éviter que les brevets et le savoir-faire acquis puisse s'échapper sans contrepartie. L’État investisseur doit rester propriétaire de tout ou partie des réalisations issues de ses investissements.