Il n'est pas normal que nous culpabilisions les consommateurs sur leur façon d'acheter et que d'un autre côté, ceux-ci soient abreuvés de publicités et ce quelque soit le média reçu. Nous vivons avec cet éternel paradoxe.  L"écologie ne doit pas être un point dans un programme; c'est une façon de se projeter dans l'avenir. Il faut se questionner sur le SENS de ce que l'on veut pour l'avenir de nos enfants et petits enfants : consommer toujours plus??? Est-ce que c'est ce qui rend heureux? Nous devons retrouver un certain BON SENS avec une meilleure communication , un plus grand respect et plus de bienveillance les uns envers les autres.