je reviens à ce qui importe pour moi aujourd'hui au plus important, la condition animal, bafouer dans toute sa splendeur par les gouvernements successifs et plus encore sur l'actuel!! rendre justice en faisant respecter aux magistrats la LOI à l'encontre des tortionnaires d'animal quel qu'il soit, ou qu'il soit:dans les abattoirs, dans les foyers, dans les élevages, dans nos rue, sans oublier les cirques et autres delphinariums !mettre des caméras dans les abattoirs du début de la chaîne, du déchargements des animaux jusque dans les salles d'abattages,interdire le broyage des poussins, revoir les transports trop long et de conditions indignes des animaux!obligation de la stérilisations des chats (et chiens errants dans les DOM TOM!!)gérer par le services des impôts la régulations des naissances pour désengorger les refuges qui n'en peuvent plus de part les abandons , comment , simple, vérifies les petites annonces, et chez les éleveurs ou il y a de l'argent pour l'état qui se perd!!mettre en place un fichiers comme pour les pédophile, mais pour les tortionnaires et autres tueurs d'animaux! en un mot, veiller au bien etre animal, c'est veiller au bien etre humain!donc, à vous de jouer, on vous en a donné les cartes!!