La réponse à la crise écologique doit être une réponse alliant le social et le travail. Personne ne doit être mis de côté. Il est nécessaire de faire de la pédagogie pour changer radicalement et progressivement le style de vie qualifié d'occidentale. Dernièrement la Lancet Commission à proposée à travers un rapport un niveau type de régime alimentaire qui permettrait aux pays de nord d'être en meilleure santé en consommant moins, et aux pays du sud de pouvoir mieux se nourrir sans dépenser trop. C'est ce genre de solution qu'il faut mettre en avant. Prenons l'exemple de l'agriculture. Comment envisager une agriculture qui ne serait pas biologique ? Car il est prouvé aujourd'hui que toute agriculture non-biologique peut être un danger pour la santé, notamment avec les résidus de pesticide chimique. L'écologie c'est remettre l'agriculture et l'alimentation au cœur du système. De ne plus exploiter la planète au détriment des pays les plus pauvres ainsi que des générations future. La transition écologique c'est aussi ne pas tout miser sur le progrès technique. Nous pouvons faire d'énorme progrès à différents niveau sans miser sur de nouvelles technologies. Donc avant tout pour sortir de cette crise il faut faire de la pédagogie, expliquer pourquoi c'est important, dès la maternelle dans les écoles. Encore une renseignez-vous sur les modèles scandinaves. Les comportements ne se change pas à 20-30-40-50 ans etc. mais c'est dès l'enfance qu'il faut inculquer à la jeunesse de bon réflexe et une vision de l'écologie. Il faut demander aux entreprises de réduire les emballages superflux comme le carton autour du tube de dentifrice, ou les multiples emballages de gâteaux ou de céréales.  Aider les grandes surfaces à trouver des solutions pour développer au maximum la vente en vrac et les liens avec les exploitant agricoles locaux. Il y aurait encore tant de chose à dire. Je regrette cette forme trop guidée des questions réponses. Il aurait fallu organiser ces petits questionnaire et proposer une page blanche pour pouvoir parler plus en profondeur des sujets.