Ce questionnaire aborde essentiellement la question du chauffage et des déplacements, la gestion de l'eau me semble être le point le plus préoccupant en relation avec le changement climatique. Les rivières et la mer sont le réceptacle de beaucoup de déchets et autres pollutions : diminuer sa consommation (pas seulement de l'eau) et être attentif à limiter sa production de déchets et les recycler me parait primordial. Chacun doit prendre conscience qu'il peut être acteur de la lutte contre le réchauffement climatique et qu'il n'y a pas de gestes inutiles.