Lorsqu'après des années de luttes durant lesquelles la population est utilisée comme cobaye, l'Etat décide enfin de retirer un produit dangereux du marché, l'industrie utilise aussitôt à sa place un produit très proche, de la même famille,  et tout aussi dangereux. Ce fut le cas pour le bisphénol A remplacé derechef par le Bisphénol S; du pesticide Cruiser dont l'interdiction fut suivie 3 jours plus tard d'une demande de mise sur le marché du Cruiser "350" etc.... Si l'Etat prend vraiment en compte la santé de la population et pas seulement les intérêts de l'industrie, il doit appliquer la prévention et retirer du marché toute la famille de produits proches et non uniquement le produit incriminé.