Beaucoup de personnes de plus de 70 ans ont du mal à mettre en place le recyclage des déchets. Ceci pour plusieurs raisons : - ce n'est pas dans leur culture et dans leurs pratiques depuis de nombreuses années (il s'agit de la génération qui a mis en place la société de consommation à grande échelle) - ils n'ont pas la force d'acheminer les déchets vers les containers spécifiques au traitement des déchets recyclables Il faudrait améliorer la collecte des déchets pour ces personnes, en venant chercher les déchets à leur domicile. On pourrait prendre exemple sur le traitement des déchets dans les îles, notamment en Irlande, pays très performant en la matière. Il faut consommer localement en plantant plus d'arbres et en créant des potagers, notamment dans les jardins publics ou les friches industrielles. Améliorer l'isolation et l'orientation des logements. Aider les citoyens à moins acheter d'objets neufs et à réparer l'existant.  Limiter pour cela le matraquage publicitaire et développer la filière des "deuxièmes mains" Développer et valoriser le travail à temps partiel choisi et le télétravail pour éviter les déplacements inutiles. On est entré dans l'ère du temps libre. Il n'y aura pas de travail rémunéré pour tous. Présenter ceci comme une chance plutôt qu'un malheur. Cela nous donne plus de temps pour améliorer le quotidien (exemple : le travail des mères de familles) Privilégier et démocratiser l'énergie solaire plutôt que l'éolien qui est source de nuisances sonores et visuelles. Nettoyer la mer, les rivages et les terres. Renouveler les ressources dès qu'elles sont entamées (bois, animaux, plantes, etc....) Limiter les déchets, notamment plastiques, cartons et boîtes.