Dans la théorie du développement durable, il y a un point essentiel: la mesure de son impact environnemental. Cela comptabilise tout ce qui fait qu'on produit des gaz à effet de serre. La maison, le chauffage, les déplacements, ce qu'on mange, etc... IL existe des tables, c'est très facile à faire. Pour moi, le seul impôt juste serait de payer une taxe sur son impact environnemental.  Cela permettrait enfin aux riches de payer un impôt adapté, cela remplacerait l'impôt sur la fortune. Cela ne suffit pas de taxer les carburants, il faut une taxe environnementale sur la possession d'équipements pollueurs comme de grandes maisons, des yachts, des fusils de chasse, mais aussi sur le comportement: le fait de manger beaucoup de viande, de faire des croisières, des voyages en avion. Chacun pourrait mesurer les progrès qu'il lui reste à faire pour polluer moins et donc payer moins.