Les locations immobilières - notamment saisonnières - « charges comprises » sont une incitation au gaspillage, et vont à l'encontre d'une nécessaire sobriété énergétique.  Une proportion importante des locations de maisons ou appartements de vacances se fait suivant une formule « charges comprises » : le locataire paye le même loyer quelle que soit sa consommation énergétique. C'est notamment le cas pour les grandes résidences des stations de sport d'hiver, en particulier si la location est gérée par une agence. Dans ce système, les charges sont incluses, pour un montant forfaitaire évalué annuellement en fonction de la consommation totale, dans le montant de la location : les « économes » paient pour les « gaspi », il n'y a aucune incitation à modérer sa consommation. Ayant eu l'occasion de partir avec pas mal de personnes différentes en locations partagées, j'ai pu constater que dans l'ambiance des vacances les comportements vertueux se relâchent assez facilement : on rentre du ski un peu refroidi, on met les radiateurs à fond, et quand on a trop chaud on ouvre les fenêtres.  Sachant qu'une forte proportion des appartements meublés des résidences de montagne sont en « tout électrique » – chauffage par convecteurs peu efficaces en terme de confort thermique + plaques de cuisson en fonte à très forte inertie – l'impact sur la consommation électrique globale est sans doute significative. En période hivernale, cela contribue à la surcharge du réseau électrique qui peut conduire à mettre en route des centrales au charbon, et augmente de toute façon la production de déchets radioactifs.  À qui profite cette formule du « tout compris » ? Aux bailleurs, et en particulier aux agences immobilières qui gèrent de nombreux appartements : pas de relevés de compteur avant/après, facturation fixe et prévisible.  Qui finance le surcoût ? Les locataires, la facture globale étant forcément plus élevée si personne n'a d'intérêt immédiat à adopter un comportement vertueux. Et ce sont ceux qui font le plus attention à ne pas gaspiller qui paient le plus fort surcoût par rapport à une facturation « au réel ».  D'où la proposition suivante : interdire la pratique de locations « tout compris » (notamment les locations saisonnières meublées, et imposer la facturation « au réel » des consommations énergétiques effectivement mesurées en fin de séjour.