Développer la fiscalité écologique Point 1 : Taxe transport de marchandise : Mettre en place une taxe sur les transports de marchandise. Payée par l'entreprise qui reçoit la marchandise. Fonction de l’origine du produit et du poids. Taxe nulle ou de montant très faibles pour les marchandises venant de France ou des produits limitrophe (Allemagne, Belgique, Espagne, . . .). Taxe X pour les pays de zone 2 (Grèce, Europe de l’est, Israël, Turquie, Maghreb, . . ). Taxe Y pou les reste du monde. Si possible, surtaxe pour transport aérien. La taxe sera certainement répercutée en partie dans le prix des produits mais après c'est un chois consommateur--------- Point 2 : Amortissement des investissements dans l’habitat : Permettra aux propriétaires d’amortir les travaux réalisés pour l’optimisation énergétique des logements. (baisse d’impôt ou impôt négatif, amortissement de 50 % des travaux sur 3 ans) ----------- Point 3 Ecotaxe : Revenir sur un système d’Ecotaxe pour faire payer les camions  et faire en sorte qu’ils prennent les autoroutes plutôt que les nationales. Pour les transporteurs français on pourrait compenser par une suppression de la taxe à l’essieu.