Les milieux aquatiques (rivières, zones humides, littoral, etc.) sont couramment sacrifiés en France, pollués par les activités industrielles et agricoles ;  réduits par le développement urbanistique. L'eau est gaspillée pour l'irrigation ou la production de neige artificielle, entre autres. Concernant l'agriculture : l'Etat, l'Europe et peut-être d'autres organisations internationales (OMS, etc.) doivent accompagner les agriculteurs dans la transition énergétique. Certes les pratiques agricoles sont souvent destructives (monoculture, appauvrissement des sols, pesticides, etc.) mais elles sont l'héritage de près d'un demi-siècle de politique agricole intensive. Les politiques (antérieures) ont donc une part de responsabilité importante dans ce constat.  Quant aux industries polluantes, celles-ci doivent être davantage contrôlées et sanctionnées. Les profits qu'elles génèrent devraient leur permettre d'améliorer la qualité environnementale de leur activité. Des labels ou des chartes sur l'environnement peuvent être mis en place dans tous les domaines d'activité. Les produits ne respectant pas ses labels ou chartes seraient taxés en conséquence. Concernant l'occupation des sols et l'urbanisme, les élus devraient être plus attentifs et responsables lors de l'élaboration des documents d'urbanisme tels que le P.L.U. et ou l'instruction de permis de construire. Des formations sont peut-être nécessaires pour que les élus prennent des décisions en connaissance de cause. Les activités consommatrices d'eau, ou dont l'emprise s'étend sur des milieux naturels, le tourisme du ski par exemple, devraient être mieux encadrées. Actuellement par exemple, des mesures de compensation sont demandées aux sociétés lorsqu'elles détruisent ou assèchent des zones humide pour créer des pistes de ski ou des retenues d'eau pour la neige de culture. Ces mesures compensatoires sont souvent insignifiantes. Par ailleurs, peut-être que les démarches administratives et la réalisation d'études en tout genre en terme d'environnement sont parfois des dépenses inutiles qui pourraient être dépensées en actions plus concrètes.