Le Groupement d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC), dont les travaux scientifiques servent notamment de base aux grandes conférences climatiques mondiales (COP), a rendu un rapport, en octobre 2018, sur la limitation de la hausse des températures globales à 1,5°C. D'après le texte, si les États veulent « éviter le pire » (fonte des glaciers, élévation du niveau de la mer, vagues de sécheresse importantes... -, ils devront faire en sorte que les émissions mondiales de gaz à effet de serre (notamment le CO2) initient leur décroissance « bien avant 2030 ». Cette urgence climatique est donc mondiale. La France se comporte plutôt bien et ne représente environ qu'un pour cent des émissions mondiales en dioxyde de carbone.   Quelques chiffres (données 2016  Agence Internationale de l’Énergie)) Pays                     Milliards de tonnes/an                  tonnes/habitant/an Monde                              32,32                                                  4,35 Chine                                  9,06                                                   6,57 États Unis                          4,83                                                  14,99 Allemagne                         0,73                                                   8,88 France                                 0,29                                                  4,38 Ces bons résultats ne  dédouane pas la France de poursuivre les efforts entrepris (pour d'autres raisons) depuis le premier choc pétrolier. En effet pour ce qui concerne le domaine de production d'énergie électrique  la mise en œuvre du programme nucléaire a évité le rejet de millions de tonnes de CO2 dans l'atmosphère que l'on pourrait bien sur valoriser. L'électricité en France  est aujourd'hui à plus de 90% décarbonée. Les industriels ont participé aussi activement à cette baisse des émissions en rendant les moteurs des véhicules plus "propres" moins énergivores, les moyens de chauffages plus performants etc....  Que pouvons-nous retenir après plus de 10 années de retour d'expériences de l'impact de la mise en oeuvre des énergies renouvelables en France vis à vis de nos émissions de CO2:  Le développement à grands frais de l’éolien et du photovoltaïque est-il nécessaire?... Non, au contraire, car la part de notre électricité produite par des combustibles fossiles émetteurs de CO2 risque même de remonter; la baisse du nucléaire programmée obligeant à compenser par le gaz l'irrégularité de la production renouvelable.  L'éolien et le photovoltaïque sont-ils intéressants en terme d'emplois, de développement industriel ou technologique? NON, nous ne produisons plus ces équipements depuis longtemps. Les éoliennes et panneaux photovoltaïques implantés en France  proviennent des pays du nord ou de la Chine; ce qui creuse le déficit de notre balance commerciale.  L'éolien et le photovoltaïque produisent-ils une énergie moins chère? NON, EDF est contraint d'acheter ce courant à perte (même quand la demande est nulle) à un prix bien supérieur au prix de revente sur les marchés européens ou à ses consommateurs.  L'éolien et le photovoltaïque sont-elles des énergies propres? NON, les éoliennes défigurent les paysages (multiples recours devant les tribunaux), mais leur implantation provoque d'autres nuisances: les tonnes de béton qui s'incrustent dans le sol, la biodiversité perturbée, le risque sanitaire sous-estimé, les coûts futurs de démantèlement largement sous-évalués, la raréfaction des métaux et terres rares. Quant au photovoltaïque, même le plus moderne présente une empreinte carbone plus élevée que celles de l’éolien ou du nucléaire, du fait notamment des très énergivores procédés de fabrication (brûlant souvent du charbon en Chine) et du recyclage futur des capteurs.   L'éolien et le photovoltaïque permettent-ils l'adéquation Production/Consommation NON,  du fait de l'intermittence de ces énergies; en France c'est le nucléaire et l'hydraulique qui ont en charge l'ajustement de la production à la consommation. Les variations importantes de production au niveau européen peuvent induire de fortes instabilités du réseau, voire un risque de black-out (voir le presque événement du 10janvier 2019)   Dans son rapport de mars 2018; la Cour des Comptes écrit que la politique de soutien aux énergies renouvelables s’est parfois écartée ces dernières années de la rationalité économique et du bon usage des deniers publics. Les engagements pris jusque fin 2017 représenteront 121 Md€ – en euros courants – entre 2018 et l’échéance des contrats (la plus tardive intervenant en 2046). Les soutiens octroyés par l’État se sont aussi avérés disproportionnés par rapport à la contribution de certaines filières aux objectifs de développement des EnR : pour le photovoltaïque par exemple, les garanties accordées avant 2011 représenteront 2 Md€ par an jusqu’en 2030 (soit 38,4 Md€ en cumulé) pour un volume de production équivalent à 0,7 % de la production électrique française. Cela représente un coût du soutien de l’ordre de 480 €/MWh.  Aussi, la pleine réalisation des appels d’offres de 2011 et 2013 sur l’éolien offshore coûterait aux finances publiques 2 Md€ par an pendant 20 ans (soit 40,7 Md€ en cumulé) pour un volume équivalent à 2 % de la production électrique.  Le poids des dispositifs de soutien à la production d’électricité renouvelable ne cesse de croître. Ce montant est passé de 1,5 Md€ au titre des charges de 2011, à 4,4 Md€ au titre des charges de 2016, soit une multiplication par trois en l’espace de cinq ans. D’après les estimations initiales réalisées dans le cadre de la PPE, ces charges devaient atteindre en 2023 entre 9,7 Md€ et 10,4 Md€ (fourchettes basse et haute).  Après 10 ans de soutiens généreux, il est  nécessaire de donner désormais à chaque source d’énergie sa juste place en fonction de ses mérites techniques, économiques, environnementaux et sociaux. Il s’agit de rémunérer désormais équitablement les ventes d’électricité au juste prix du marché et de décréter un moratoire sur le complément de rémunération dont bénéficient les kWh intermittents depuis 10 ans.  Ce complément de rémunération est aujourd’hui supporté par les automobilistes (TICPE) après l’avoir été par les consommateurs d’électricité (CSPE, d’ailleurs « supprimée » fin 2015 et pourtant toujours présente sur nos factures).  En outre, ce chiffre de 121 milliards d’euros n’est que le début d’une bulle spéculative qui, si on ne l’arrête pas, pourrait plus que doubler si nous triplons demain le nombre d’éoliennes et de capteurs solaires photovoltaïques comme le voudrait notre récent et critiqué projet de PPE (Programmation Pluriannuelle de l’Énergie).  Certains pays comme l'Espagne ont décrété ce moratoire; il est donc possible de le faire.  Prenons en compte les alertes, les rapports de la Cour des Comptes, de l’Académie des Sciences, de l'académie des technologies, carbone 4,  ou ceux de la Fédération Environnement Durable, de Sauvons le Climat, qui tous défendent l’énergie durable et le pouvoir d’achat.  La bulle spéculative des renouvelables électrogènes, coûte aujourd’hui très cher pour une efficacité écologique quasi nulle, faisant dire à la Cour des Comptes qu’il convient désormais d’inverser le « net déséquilibre entre les renouvelables électriques et les renouvelables thermiques », moins coûteux et plus efficaces pour l’environnement. Les économies réalisées grâce à ce moratoire pourraient profiter au pouvoir d’achat des Français (en priorité aux plus modestes), mais aussi aux économies d’énergie, aux énergies renouvelables thermiques et à la mobilité électrique.  Réaffecter les subventions pour lutter efficacement contre le réchauffement climatique:  L’isolation thermique des bâtiments permettrait de réduire considérablement les factures énergétiques de chauffage.  Le solaire thermique (non Photovoltaïque) permet dans presque toute la France, pendant au moins six mois par an et sans consommer un seul kWh, de produire de l’eau chaude qu’un simple ballon suffit à stocker.  Les pompes à chaleur permettent de générer plus de deux tiers de leur énergie géothermique ou aérothermique gratuitement et sans l’intermittence du vent ou du soleil.  Un véritable projet national est à mettre en œuvre, aux retombées évidentes en termes d’emplois non délocalisables, d’économies sur la demande d’énergie et de réduction drastique de l’usage de combustibles fossiles émetteurs de CO2 (fuel, charbon, gaz et essence).  Privilégions une écologie sobre et efficace, et laissons éolien et photovoltaïque s'imposer naturellement, par leurs mérites et leurs performances, pas comme une mode, une idéologie qui coûte aux plus modestes, et rapporte aux plus aisés et à des fabricants étrangers.  Étudions aujourd'hui L'impact de la mobilité électrique sur le réseau (nécessité de le renforcer il faut une dizaine d'années pour implanter une ligne haute tension) et son impact financier Les moyens de production et le nombre à mettre en oeuvre pour faire face à l'augmentation de consommation en évitant au maximum l'usage des moyens de production carbonés (charbon, fuel, gaz) afin de répondre à nos objectifs et d'assurer notre indépendance énergétique (gaz Russe, Américain.....). Et ensuite déterminer notre plan d'actions pour réduire dans un premier temps le nombre de moteurs thermiques.  Une démarche similaire peut être appliquée pour l'utilisation de l'hydrogéne. Il serait plus judicieux de procéder de cette manière, que faire un effet d'annonce du type en 2030 plus de voiture thermique!!!!!  Il ne suffit pas de sauter sur son fauteuil comme un cabri, ou de marcher pour faire de "l'écologie"  Il est indispensable de relancer un programme nucléaire pour répondre à nos ambitions. Permettre à EDF de répondre à cette sollicitation; suppression d'un certain nombre de disposition (ARENH, taxes diverses...) concours de l’État car les investisseurs privés vont vers des projets (solaires, éoliens....) qui ont des retours sur investissement très favorables et très courts.   En résumé: Concilions le social et les luttes pour le climat   Au moment où la question de l'accompagnement social de la transition énergétique se pose avec acuité, Il est clair qu'une baisse des subventions aux énergies renouvelables électriques, inutiles pour la préservation du climat dans le contexte français, permettrait de financer des mesures pertinentes d'accompagnement de la transition pour les français qui doivent être aidés. Le levier de la taxation pourrait ainsi être utilisé pour inciter à la baisse de consommation des énergies fossiles tout en accompagnant ceux qui en ont besoin. Les études du GIEC comme les événements climatiques récents sur l'ensemble de la planète ont rappelé l'urgence absolue de lutter contre le réchauffement climatique en diminuant drastiquement les émissions de gaz à effet de serre notamment le dioxyde de carbone (CO2). Si beaucoup reste à faire en France, la situation est très favorable dans le domaine de la production d'électricité avec des émissions plus de 5 fois moins élevées que la moyenne européenne et qui représentent moins de 10% des émissions du pays. Les subventions publiques et les mesures de soutien peuvent donc être largement réduites dans le domaine des renouvelables électriques (pour lesquelles elles représentent 5 milliards d'euros dans le budget prévisionnel 2019) pour être orientées en priorité vers l'accompagnement de la transition dans le domaine des transports (près de 30% des émissions) et du bâtiment (environ 20% des émissions).