Le présent questionnaire est assez symptomatique de la vision qu'ont les politiques qui se succèdent au plus haute sphères de l’État depuis plusieurs décennies. En effet, les questions qu'il contient laissent à penser que la transition écologique n'est le fait que du citoyen, qui à travers sa volonté propre doit à lui seul tout changer. Mais ce changement ne peut avoir lieu que par l'action combinée de l'ensemble des composantes de la société.   La transition écologique devrait être à la base de toutes les politiques menées à l'heure actuelle. Il en va de la survie de l'humanité; la planète, elle, s'en sortira sans nous. Appliquer cette transition le plus rapidement possible, quitte parfois à tâtonner ou se tromper, permettra peut-être non seulement de nous sauver mais permettra aussi à la France de rayonner à nouveau sur le plan international tout en développant son économie. Montrons nous à la hauteur du défi de notre siècle car dans le cas contraire il ne sera plus question de se demander "Que penserons nos enfants de nous?", mais plutôt "Nos enfants pourront-ils vivre sur cette Terre?".