Décréter que tout projet du gouvernement devra être approuvé par le ministère de l'environnement,alors qu'aujourd'hui c'est celui du budget qui commande. Développer le fret ferroviaire et fluvial. Taxer les camions qui ne font que traverser la France. Un  plan ambitieux de rénovation des logements. Limiter la surface consacrée à l'automobile dans les villes. Limiter le bétonnage.En supprimer pour un pourcentage obligatoire d'espaces verts... PLAFONNER L'AVANTAGE DES AGENTS  EDF salariés et retraités concernant le prix de l'électricité,qui les encourage à ne faire aucun effort pour réduire leur consommation.Le limiter à une seule habitation.Un exemple pour 2 maisons jumelles:l'un ,retraité EDF ,consomme 3 fois plus d'électricité que l'autre pour 14euros/mois(radiateurs directs,pas de double vitrage,pas d'isolation...),l'autre a fait isoler sa maison,fait poser des doubles vitrages,acheté des radiateurs plus économiques,et paie pour la même surface 250euros/mois! Cela concerne plusieurs centaines de milliers de consommateurs.