La politique de la taxe du carburant est injuste. Elle favorise les grandes agglomérations desservies par des transports en communs maillés de manière très fine. Ces réseaux pour ce qui concerne l'agglomération grenobloise sont en partie financés par le département (à ma connaissance). Tous les habitants de l'isère participent financièrement, mais seuls les habitants de l'agglomération peuvent en profiter quotidiennement. Les habitants des communes éloignées ne disposant pas de moyens de transport alternatifs ne font qu'être contributeurs. Le relief ne permet pas d'envisager les véhicules électriques qui au demeurant ne sont pas non plus aujourd'hui la panacée (d'un point de vue extérieur, si tout les véhicules thermiques sont remplacés par des véhicules électriques, la production ne peut pas suivre). La production électrique n'est pas non plus 100% propre.  L'utilisation de la voiture n'est pas une jeu pour la majorité de ceux qui l'utilisent. C'est un moyen de gagner sa vie. Taxer d'avantage ne va  pas diminuer son utilisation quotidienne. Juste diminuer leur revenus…  Ce procéder va aboutir à accroitre l'isolement de certaines communes et à la mort d'autres.   Comme évoqué, la justice de certaines mesure n'est pas au rendez vous. Quand quelqu'un habite à moins de 3km de son lieu de travail, d'école, de courses ... et qu'il utilise sa voiture pour de courts trajets, ce n'est pas là même chose que quelqu'un d'autre qui doit en parcourir 30... Usine à gaz si c'était le cas, la taxe devrait prendre en compte le niveau d'alternative existante.  Mon entreprise incite les gens à venir en vélo, à avoir un véhicule électrique ou à covoiturer par des aides. Mais ces aides adressent les personnes qui sont en mesure de changer leur comportement, pas les autres.  Alors qu'on peut regretter que les premières n'aient pas changé leur comportement de leur propre initiative et soit récompensée en prenant sur ceux qui n'ont pas le moyen de faire autrement. Le covoiturage est incité dans mon entreprise. Mais cette incitation ne s'adresse qu'au covoitureurs de la même entreprise. Rien pour ceux qui comme moi, le font depuis longtemps avec entre personnes de différentes entreprises. (qu'on soit bien d'accord, je ne demande rien. Juste de l'équité de traitement).