OUI : La politique écologique ne doit pas être punitive, ne doit pas servir de prétexte à lever de l'impôt, sous peine de rejet par la population. La politique écologique doit être incitative, en proposant des solutions plutôt qu'en imposant des interdits.  Concernant l'automobile, je propose un grand plan hydrogène, au moins national si trop compliqué au niveau européen. Un plan d'investissement en partenariat public-privé pour développer à la fois des véhicules à l'hydrogène (avec nos constructeurs automobiles et autres constructeurs de moyens de transports naviguant, volant ou roulant) et des stations de production+recharge (avec Air Liquide et autres fournisseurs d'énergie + concessionnaires autoroutiers). Justifications : la voiture à pile à combustible est une voiture électrique autonome (électricité fournie par la combustion de l'hydrogène du réservoir avec l'oxygène de l'air). Elle ne recrache que de l'eau. Elle ne reporte pas le problème de pollution sur des centrales de production d'électricité comme la voiture électrique actuelle. La production d'hydrogène nécessite de l'énergie, pour l'extraire de la molécule d'eau. Cette énergie peut être générée par de l'éolien ou du solaire au niveau même de la station service qui assure ainsi à la fois la production et la distribution de l'hydrogène. L'Allemagne, le Japon, la Californie s'équipent déjà. A noter qu'en Allemagne, Air Liquide (entreprise française) installe des stations service d'hydrogène le long des autoroutes. Rien n'est encore engagé en France qui se félicite pourtant d’être motrice (cf. COP21). La voiture à l'hydrogène (Toyota, Hyundai) est trop chère aujourd'hui, mais la multiplication des offres constructeur et l'augmentation massive des volumes de production (au détriment des autres types de motorisation) devraientt ramener son coût à une normalité acceptable. Solution hydrogène à étendre aussi aux camions, bus, trains, métro (?), navires, voire avions.  Concernant l'habitat, je propose de la même façon un grand plan de développement et promotion d'un habitat moins dense que les actuels centre-villes modernes, genre immeubles à quelques étages ou maisons individuelles en campagne, de façon à gagner en qualité de vie. Corrélativement, développer de nouvelles méthodes de travail (réflexion public-privé) visant à réduire les besoins en déplacements humains (ex : télé-travail, zones de travail de proximité, etc.) en s'inspirant de la Scandinavie. Un habitat moins dense alliant isolation énergétique et bio-culture (ex: potagers bio systématiques sur les toits, avec effet d'isolation thermique excellent) à concevoir avec les constructeurs, sous l'impulsion des pouvoirs publics. Les potagers bio locaux avec ruches à abeilles intégrées permettraient de garantir la pollinisation, donc le maintien de la diversité alentour, de diminuer les besoins en transport de fruits et légumes, de diminuer le besoin en agriculture intensive donc le recours aux produits nocifs et tueurs de diversité. Les variétés cultivées ne seraient pas choisies au hasard de manière à privilégier la diversité.