La transition écologique passe par tout le mondes, industriels, politique et citoyens. Il faut interdire petit a petit l'emploi des produits chimiques pour l'agriculture. Imposer les industriels à faire la transition écologique, interdire/réduire les produits polluants, imposer la réduction des emballages sur les produits, imposer de faire des emballages qui sont obligatoirement recyclable.  Dévier le passage des poids lourds en journée dans les grandes villes (s'ils ne font pas de livraison).  Transition écologique des véhicules, avoir un parc automobile mixte, véhicule électrique pour ceux qui font environ 100km jours,  hybride 500km/jours et essence pour les grand rouleurs mais il ne faut pas l'imposer, chacun doit être libre de son choix. Afin de favoriser le déploiement des voitures électriques, il faut tout d'abord qu'elles soient plus abordables sans primes, qu'il y ai plus de bornes accessibles (Toulouse est très en retard là dessus). Le droit à la prise pour les appartements, l'installation ne devrait pas être à la charge du locataire mais du propriétaire qui en sera titulaire.