Respecter les choix des citoyens et protéger leur santé. Aller vers une société qui respecte notre environnement est un impératif à un avenir vivable pour notre nation. La sortie du nucléaire est un point central pour notre avenir. Nous devons dès à présent rééquilibrer le mix énergétique sur des énergies renouvelables à un moment ou la demande en électricité n'a jamais été aussi importante. Il est de notre responsabilité de faire des choix cohérents et durables pour notre politique énergétique. Le choix doit revenir aux citoyens après qu'une information sincère et non partisane leur ait été délivrée sur les enjeux à venir (construction de la nouvelle génération de réacteurs qui ne sont actuellement pas en production, déconstruction du parc devenu obsolète, gestion des déchets, etc.)