Oui, je travaille dans le secteur de l'environnement depuis plus de 20 ans... et je vois de ces aberrations... comment est il possible que l'on n'impose par un plastique pour faire des bouteilles pour les sociétés qui veulent vendre en france... au lieu d'avoir une multitudes de plastiques pet PE pehd, Ps qui ne recyclent pas entre eux... le tri seraient déjà fait... Il faut aussi interdire le polystyrène qui est une aberration d'autres solutions existent. Une dernière chose, tous les camions qui passent sur notre sol non immatriculé en france ,d'une société qui payent ses impôts ici, et respectent nos règles sociales doivent s'affranchir d'une vignette de XXX euros pour utiliser nos réseaux routiers. En même temps il faut demandes aux transporteurs français d'améliorer eux leur parc de camion pour les rendrent plus propre