L'empoisonnement du vivant engendre une disparition de la vie sauvage et domestique, de l'air, de l'eau, de la terre. Les plus grands pollueurs sont les grandes entreprises, les riches et les puissants. La responsabilité des gouvernements successifs et de celui-ci en particulier est immense. La transition écologique que vous continuez de proposer est une farce depuis 40 ans pendant lesquels la France n'a cessé de polluer davantage. "Sciences sans conscience n'est que ruine de l'âme" selon Rabelais. Nous disposons des scientifiques et des intelligences nécessaires. Hydrogène, thorium, etc.  L'énergie et l'eau potable ne sont pas un business.