La justice écologique c’est prendre en compte la pollution individuelle et aussi celle créée par l’industrie, l’agriculture et les transports commerciaux. Cette justice est loin d’exister actuellement. Le marché industriel libéral du carbone ne permet pas d’obtenir de résultats efficaces. Le transport aérien et fluvial n’est pas concerné par cette taxe carbone que le gouvernement veut augmenter… C’est donc une injustice de plus que les citoyens ne supportent plus. De plus, ¼ des taxes prélevées pour la transition écologique servent réellement à la financer. Le pacte écologique et social porté par des organisations de solidarité et d’éducation mutuelle et des syndicats peut être la base d’une réflexion à entreprendre très rapidement. Pas de transition écologique sans justice sociale !