Le nucléaire est une aberration (économique, écologique, de sécurité).. Il faut en sortir et vite. La PPE doit supprimer l'option d'un retour a du nucléaire neuf à partir de 2035. Il faut simplifier massivement les procédures liées au déploiement des ENR : autorisation unique, simplification de l'instruction, réduction des délais, permis tacite en cas de dépassement du délai, lutte contre les recours abusifs. Renforcer l'indépendance de la CRE, tolérer, sans lourdeurs administratives, les petites installations d'autoproduction individuelle.  Systématiser la consignation (verre). Interdire l'utilisation des plastiques pour les contenants alimentaires. Accélérer la collecte sélective et le recyclage. Interdire les chauffages extérieurs des terrasses (quelle aberration!)  Faciliter l'isolation des logements (aides à la rénovation) Systématiser le bio dans les cantines et établissements publics.  Bon courage, on compte sur vous !