Bonjour, il faudrait ne pas taxer immédiatement les carburants pour financer la transition  écologique. En revanche, il faudrait, sans délai, taxer fortement l'achat de moyens de transports (terrestre, maritime, aérien) polluants et supprimer ou réduire significativement la taxe sur les moyens de transports propres (répondant à des normes établies par des organismes indépendants).  Dans quelques années, il faudrait interdire l'achat de moyens de transports polluants et taxer fortement les carburants polluants. Merci. Cordialement.