Selon moi, la priorité absolue est d'investir dans la recherche et le développement de solutions alternatives aux produits pétro-sourcés et à l'agriculture intensive consommatrice de pesticides.   La deuxième priorité est de réduire massivement l'utilisation de l'avion.  Il faudrait favoriser les déplacements en train en proposant des prix plus attractifs, en rétablissant certaines lignes de nuit, et en contrepartie taxer les vols intérieurs et/ou le kérosène pour limiter les déplacements en avion.   Il est actuellement souvent plus avantageux financièrement de prendre l'avion que le train, cela doit changer.  Les trains devraient aussi être compétitifs par rapport aux cars grande distances.  L'Hyperloop ou autres solutions équivalentes doivent absolument trouver une place en Europe.  La cigarette, en plus d'être un problème majeur de santé publique, est un fléau environnemental. Les taxes sur la cigarettes doivent augmenter encore, et les recettes récoltés réinvesties dans la transition écologique.   La collecte et la valorisation des déchets organiques doit être mise en place pour les habitations ne disposant pas d'espace suffisant pour un compost individuel.   Les pistes cyclables et infrastructures liés au vélo devraient être intégrés dans tous les nouveaux plans urbains. Les nouveaux bâtiments construits pour accueillir des entreprises devraient inclure des douches et des parkings à vélo pour favoriser ce mode de déplacement.   Je pense également qu'il faut absolument interdire la création de nouvelles stations de ski qui déteriorent fortement les zones montagneuses et sont de grosses consommatrices d'électricité et d'eau.   La publicité incite encore à la surconsommation, alors qu'il faudrait au contraire une communication incitant à une consommation plus raisonnable, que ce soit de produits alimentaires, de déplacements, d'objets électroniques ...  Enfin, même si je n'imagine pas à l'heure actuelle une loi sur le sujet, il faudrait entamer une réflexion sur le droit aujourd'hui inaliénable de choisir le nombre d'enfants que l'ont souhaite avoir. Les ressources étant limitées, il parait logique de limiter également le nombre d'individus utilisant ces ressources. Je n'ai pas de proposition concrète pour ce problème et comprend bien son caractère polémique,  mais souhaiterais le voir intégré aux discussions sur la transition écologique, afin de petit à petit l'introduire dans la réflexion collective.  J'ai noté l'apparition des mesures écologiques depuis le début du mandat et je suis fière de mon pays pour cela, mais malheureusement elles ne sont absolument pas suffisantes.   Veuillez excuser mon utilisation de l'impératif pour ces suggestions, mais j'estime qu'il est urgent d'appliquer ces mesures le plus tôt possible.   Le changement doit venir du peuple mais aussi du gouvernement, les deux actions combinées sont nécessaires.