900000 VOIX POUR LREM  	A l’heure actuelle, avec le gel du point d’indice, chaque professeur votera tout sauf "Macron" aux prochaines élections … Mettez fin aux subventions du public aux établissement d’enseignement privé, car complètement incompréhensible et anormal. 	Faites avec, une vraie augmentation massive du salaire des enseignants du public et vous obtiendrez un gros bénéfice de voix, avec en plus des profs heureux d'enseigner, qui n'auront plus de raisons de manifester, en résumé :                                    Fin subventions + hausse salaire prof = 900000 voix assurées aux élections                                                          Le plus important, le plus indispensable, LA PLANÈTE   - Transformer ou supprimer toutes les lois, qui vont à l’encontre du bien de notre planète.   - Des lois très contraignantes pour lutter contre le réchauffement, pour tous, pas de lois timides ou "en attendant", "pour le mieux", "à l'horizon 2030", "pour telle catégorie de la population". Notre situation est alarmante, ces nouvelles lois ne seront pas là pour faire plaisir, personne ne sera heureux de s'y soumettre, elles changeront radicalement notre façon de vivre.   - Nouvelle énergie 	Les rejets de CO2 dû aux moteurs, c'est pas bon, alors on remplace par de l'électrique, en plein boom. La production de ces batteries génère une énorme empreinte carbone, le recyclage de celles-ci pratiquement inexistant permet au lithium manganèse et autre cadmium, d'aller "s'ébattre" dans la nature, on a peut-être ici la prochaine gigantesque catastrophe écologique. 	Il faut de suite réunir les plus grands scientifiques et chercheurs honnêtes dans le domaine de la production d'énergie (pas de personnes de grands groupes pétrolier…) afin qu'ils se penchent rapidement sur l'émergence d'une vraie énergie propre (solaire efficace, air comprimé…).   - Sensibilisation à l'environnement 	Mettre en place dès tout de suite, dans chaque écoles collèges et lycées, une nouvelle matière à part entière, aussi importante que les maths ou le français, basée sur la connaissance et la protection de l'environnement. Que les enfants respirent environnement, dans leurs gestes de tout les jours, qu'ils connaissent même le fonctionnement énergétique de leur établissement et comment on pourrait l'améliorer, qu'ils en soient imprégnés au point d'éduquer leurs parents dans ce domaine. 	C'est à tout les niveaux, spécialement chez les plus jeunes, MAINTENANT, qu'il faut agir et VITE. Je suis professeur, je veux bien dès demain, abandonner l'enseignement de ma propre matière pour m'investir dans cet indispensable nouveau challenge.   - Individualisation de la production d'énergie 	Équiper les anciens bâtiments (habitations, entreprises, bureaux, etc) d'un système de production d'énergie respectueux de l'environnement et que toute nouvelle construction soit autosuffisante en énergie.   - Quo voiturage 	Plateforme nationale de quo-voiturage obligatoire, alimenter par les données que chacun aura entrées sur ses trajets journaliers. Interdiction de circuler seul s'il y a des personnes qui font le même trajet le même jour. Le concept de véhicule personnel est chamboulé, désormais il doit presque s'agir d'un petit moyen de transport en commun. On peut aller jusqu'à imaginer que l'achat de ces véhicules se fasse peut-être aussi à plusieurs.   - Réparer à nouveau 	Réhabilitation de tous les métiers dans tous les domaines, basés sur la réparation d'objets techniques quels qu'ils soient. Ce qui entraîne aussi à terme une baisse massive du chômage avec l'émergence de tout ces nouveaux métiers. Fin du rachat systématique d'un appareil lorsqu'un autre n'est plus opérationnel parce que c'est moins cher. Condamnation à des peines très lourdes pour tous ceux qui pratique l'obsolescence programmée.   - Pouvoir d'achat, consommation 	Il faut dans ce domaine faire une vrai révolution. Il y avait l'avant gaspillage, il y a eu la société de consommation et la société de sur-consommation… il y a urgence à fonder en 2019 la société d'après consommation, qui soit basée sur autre chose que le toujours plus qui épuise notre terre. > Est-ce-que l'homme n'est pas un être humain, avant d'être un consommateur > Pouvoir d'achat : est-ce vraiment un pouvoir, que d'acheter sans cesse et de plus en plus. 	PIB : Et si on instaurait comme le Bhoutan le BNB, l'indice du bonheur nationale brut qui nous interroge sur ce qu'est la vraie richesse d'un pays. 	Évidement, cela demande de transformer toute une population qui est imprégnée de consommation dès maintenant, une nouvelle façon de penser donc de vivre et en priorité à la maternelle, afin que, encore, les petits pensent dès tout de suite autrement et qu'ils éduquent leurs aînées.   - Population mondiale : La question tabou 	Nous sommes actuellement environ 7,7 milliards d'habitants sur la planète. Notre terre est-elle encore suffisamment vaste, peut-on y produire suffisamment pour nourrir tout le monde ? 	Si on se place à une échelle plus petite, sur un terrain de 100m², qu'on y mette 2 personnes homme et femme, qui n'ont que ce terrain pour subvenir à leur besoin et qui vont faire des enfants, qui à leur tour vont faire d'autres enfants. Normalement si tout va bien il y a plus de naissance que de décès, alors, est-ce-que tout le monde pourras vivre éternellement sur ce terrain ? 	En France, en l'Europe et dans le monde, ne faut-il pas désormais se poser la question de peut-être limiter le nombre des nouvelles naissances ?    	JE SAIS PERTINEMMENT QUE CES QUELQUES LIGNES NE SERONT JAMAIS LUES, PUISQUE LE GRAND DÉBAT N'EXISTE QUE POUR CALMER LA POPULATION ET LUI DONNER L'ILLUSION QU'ELLE EXISTE. MAIS, POUR UNE FOIS, JE VEUX BIEN TOMBER DANS LE PANNEAU, CELA M'AURA FAIT UN PEU DE BIEN… C'ÉTAIT LE BUT...NON !!!  M LAFFAY LAURENT, HAUTE-SAVOIE