Oui je voulais parler des radars et des accidents de la route et apporter des solutions par la prise en compte de la perception des paysages. Je n'ai pas trouvé la question dans les 4thèmes. Je vous adresse ci-dessous ma contribution Radar, vitesse et perception de la route par le paysage.  Comment ne pas s’étonner de non respect, ou de la difficulté de respecter les limitations de vitesse des radars avec un nombre de victimes de la route toujours aussi important. Cela ne vient pas toujours du non respect des automobilistes. Presque toujours cela provient de l’inadéquation de la perception du paysage de la route avec la décision de limiter la vitesse. Le plus caricatural exemple étant : une longue ligne droite, où il est demandé de réduire sa vitesse. S’il y a radar, c’est pour signaler que la route est dangereuse et que la limite de vitesse peut limiter cette dangerosité. En fait, installer un radar, c’est reconnaître déjà la dangerosité de la route. Ne rien faire, autre que d’implanter un radar, c’est accepter cette dangerosité et la faire perdurer. Cette dernière ne peut pas être supprimé, seulement par l’implantation d’un radar.  C’est par la rectification à la fois des caractéristiques de la route et de son environnement, en recherchant l’adéquation de la perception de l’usager avec le paysage de la route, que le danger peut être supprimé. Trois solutions sont envisageables : La première mesure est immédiate. Elle serait d’indiquer, là où l’automobiliste concentre sa vision, c’est à dire devant lui au sol, le risque encouru , le type de voie et la vitesse à ne pas dépasser. Ainsi, les anglais indiquent depuis longtemps sur la chaussée la vitesse à respecter, et pas seulement sur des panneaux sur le côté - souvent absorbés par la vue de l’environnement et souvent peu visibles à cause dans de conditions climatiques difficiles-. La deuxième mesure est de faire appel à une équipe pluridisciplinaire des techniciens de la route mais aussi des spécialistes de la perception du paysage que sont les paysagistes concepteurs (in loi biodiversité 2016), artistes etc. pour trouver des solutions qui permettent d’améliorer la sécurité de la route en traitant l’ensemble du paysage et de la voirie. Ainsi les radars ne seront plus nécessaires. Pour s’en convaincre, on notera que les routes de montagnes, qui apparaissent dangereuses, suivent souvent le relief, font souvent les moins de victimes, car le plus souvent la route ‘colle’ au paysage. La troisième proposition consiste à repenser les catégories des routes en fonction de la nature des paysages traversés et des caractéristiques routières. Autrefois on classait  les routes par leurs types de gestionnaires : Routes Nationales, Routes Départementales, routes communales ou vicinales. Ce classement est complètement dépassé et n’a plus de raisons d’être. Il faudrait trouver un autre classement en fonction de la vitesse de déplacement qu’autorise la route, souvent lié au paysage traversé, aux caractéristiques routières et à l’usage. Ainsi, les routes rapides seraient dévolues aux autoroutes (120km/h) Les routes de transit pour les routes à 90 km/h Les routes d’itinéraires, inférieures à 90km/h (souvent routes touristiques, le paysage perçu est plus important que le gain de temps par la vitesse) Les petites routes de desserte à 50km/h, routes de paysage local. Ces quatre dernières catégories, avec des noms plus significatifs, pourraient être signalées par des couleurs particulières au conducteur afin que celui-ci adapte son comportement en fonction de l’usage de la route utilisée.  Ainsi serait recherché la modification du  comportement de l’usager et non pas sa punition pour un excès de vitesse, qui ne résout pas la dangerosité de certaines routes. Jean-Pierre SAURIN Paysagiste D.P.L.G.