Etant un acteur dans l'éolien terrestre je dois faire un constat décevant de cette activité pourtant mise en première ligne de la transition énergétique. En effet, nous avons aujourd'hui environ 7000 éoliennes installés dans nos territoires et à termes nous pourrons en avoir jusqu'à 15000 et toutes ces éoliennes seront continuellement remplacées par des nouvelles, en résumé nous n'allons jamais cesser d'installer des éoliennes en France, or aucune de ces éoliennes n'est fabriqué en France. Nous faisons une transition énergétique éolienne avec des produits importés plutôt que de développer l'industrie du pays. C'est avec l'argent des consommateurs d'électricité que les propriétaires de parc éolien achètent leurs éoliennes à l'étranger. Il faut rappeler que les factures d'électricité des concitoyens sont comme des impôts car l'électricité est nécessaire pour vivre, ce n'est pas une dépense que nous faisons par choix comme nous le faisons pour un loisir. En plus des emplois qui ne sont pas crées directement par les usines de fabrication, il n'y a pas non plus assez de développement des activités d'entretien, de maintenance et d'exploitation, activités qui pourraient générer aussi des emplois sur le long terme. En résumé, il n'y a pas la volonté de l'état de favoriser les emplois sur le territoire dans le cadre des énergies renouvelables, alors que l'état pourrait imposer dans les appels d'offre que les éoliennes soient fabriquées sur le territoire (idem que l'offshore). Ce positionnement ne consiste pas à faire du protectionnisme, ce n'est pas une fermeture des frontières, je pense que chaque pays européen peut adopter la même politique en localisant la fabrication de leur éoliennes sur leur territoire. Il s'agit bien là de relocaliser les industries ce qui serait profitable aux territoires. La transition écologique doit être cohérente, profitable pour être bien comprise et bien acceptée.