Inciter, convaincre les particuliers c'est bien. Mais quand certains organismes refusent de jouer le jeu de la transition écologique, les efforts des particuliers sont fortement obérés. Pour ne prendre que l'exemple de certains syndicats de gestion des ordures ménagères  (dont celui de mon canton) : Alors que l'Europe recommande une facture pour l'enlèvement et les traitement des déchets ménagers "au service rendu", ce syndicat a installé des conteneurs collectif en lieu et place des sacs individuels, ce qui a rendu encore plus difficile une facturation proportionnelle à la quantité de déchets produits par chaque ménage. Certes, le travail des employés du syndicat a été amélioré. Le syndicat prétend respecter la directive car le total de sa facture correspond bien à des frais fixes, plus des frais variables liés au quantités traitées. Mais cette répartition est fait au niveau du budget global et non au niveau de facturation par ménage qui reste "au forfait" et selon le nombre de personnes composant le foyer. Il n'est même pas tenu compte d'éventuels animaux, ni de ceux qui reçoivent de la famille pendant les vacances. Les principes de payeur-pollueur et de tarification incitative réclamés par l'UE ne sont pas respectés.