C'est le point le plus important, car il nous reste 2 années pour changer le monde. Car si nous continuons avec notre système économique actuel, se sera l'extinction de la plupart des êtres vivants (dont l'Homme), et donc la fin pour nos enfants. Mais pour éviter cette catastrophe, nous devons radicalement changer notre manière de consommer, et l'État doit montrer l'exemple et punir ceux qui sont responsables (je parle des pays qui émettent le plus de gaz à effets de serre, mais aussi des plus riches et des grandes entreprises).