Il faut prendre de vraies mesures ! L'écologie, le respect de l'environnement... ce n'est pas une option, ce n'est pas y penser de temps en temps quand l'occasion se présente. La situation actuelle est critique donc il est temps de prendre des mesures importantes en matière d'écologie.  Une autre chose très importante : Puisque ce sujet n'est pas abordé dans les autres questionnaires, je me permets de le mettre ici. Il faut une meilleure réglementation pour la vente d'animaux et l'élevage : tous les animaux doivent être identifiés par leur propriétaire, les abandons seront réellement punis par la loi, il faudra un permis pour pouvoir adopter un animal (tout le monde posséderait ce permis, si l'adoptant abandonne une fois un animal, le fait se reproduire, vend illégalement les animaux, les maltraite... il perd alors ce permis et ne pourra jamais adopter un nouvel animal). Les animaux (hors élevage) doivent être stérilisés, l'élevage est un métier, on  ne peut pas s'improviser éleveur et vendre des animaux sur le boncoin...  Il faut aussi condamner sévèrement les élevages se respectant pas le bien être animal, et interdire la vente d'animaux dans les animaleries (les animaux vivent dans des conditions immondes dans une majorité d'animalerie, il y a des élevages pour adopter un animal, et les refuges débordent d'animaux abandonnés) L'argent venant des amendes (grosse amende !) (pour maltraitance, abandon...) serviront à stériliser les chats (notamment) des refuges et des associations. D'autres choses sont primordiales : pas d'animaux dans les cirques, des caméras dans les abattoirs, fin des élevages en batterie... Voici ce que La Wallonie a fait : http://www.animaux-online.com/article,lecture,1285_code-du-bien-etre-animal-7-mesures-phares-adoptees-en-belgique.html   Désolée d'en parler ici, mais c'est un questionnaire assez fermé, je ne savais pas où en parler...