L'Etat à poussé le Diesel à outrance. Je suis trahi par ce même Etat qui cède au chant des sirènes vertes. Le gazole est plus lourd que l'essence: son pouvoir énergétique est donc supérieur. A puissance et poids identiques un véhicule diesel consommera toujours moins que le même véhicule à essence (environ - 20%). Si la part du diesel se réduit, les importations de brut vont augmenter, la facture pétrolière aussi. Les  véhicules hybrides sont suspects. Comment prétendre consommer moins en hybride quand il faut ajouter au poids d'un véhicule à moteur thermique: le poids des moteurs électriques et de leurs systèmes de pilotage, le poids des batteries d'alimentation des moteurs électriques et leurs câbles d'alimentation? Quand au véhicule à essence, il ne consommera jamais moins qu'un diesel à poids et performances identiques. J'ai investi dans un véhicule routier diesel très coûteux, avec un système d'injection très sophistiqué, un système d'échappement catalytique, l'Etat fait tout pour dévaloriser mon véhicule. En revanche certains centres de contrôle techniques laissent rouler des véhicules extrêmement nauséabonds et polluants...petits arrangements et système D ?