- Il faudrait interdire à la location les logements qui sont des passoires thermiques. Il faut inciter les propriétaires à faire des travaux d'économies d'énergie. Les locataires doivent pouvoir également profiter des crédits d'impôts sur les travaux d'éco d'énergie.  - Il faut maintenir les cap des 50% de nucléaire et mettre le paquet sur les énergies renouvelables.  - Nous sommes le pays du Tour de France. Or le vélo est très peu utilisé pour les déplacements quotidiens. Il faut inciter la population à rouler à vélo. C'est bon pour la santé en +.