Il est du devoir de l'état d'imposer un maximum de matériaux recyclable et compostables pour les emballages.  Il faut arrêter de prendre le bio pour une panacée : l’agriculture conventionnelle française nourri la population de façon saine avec un niveau de sécurité alimentaire hors du commun depuis de nombreuses années.  En matière d’écologie, il faut arrêter de se focaliser sur des totems comme le glyphosate ou le niveau de CO2 ou les particules fines de façon dissociées. Cela  empêche de voir les problèmes de façon globale et conduit à de fausses bonnes solutions simplistes trop généralisées.  Par exemple : les aides récentes sur le diesel ou sur le chauffage au bois avant un changement de cap brutal... Par contre et ça demande un effort beaucoup plus important pour peser tous les aspects des problèmes  Je ne sais pas si c'est le cas mais sinon, le CO2 produit lors de la fabrication de produits importés devrazit rentré dans le bilan carbone du pahys qui les achète et pas qua dans le bilan de celui qui les produits.  Il est important de ne pas laisser entrer sur notre territoires des produits qui sont en concurrence avec les notre et qui ne respectent pas les critères sociétaux, environnementaux imposés à nos agriculteurs (réductions des phytos, matières actives interdites, droit au chômage, sécurité sociale et retraite pour les producteurs). A défaut il faut donner les moyens clairs et simples aux consommateurs d’être informés de ces distorsions de concurrence en créant un score ou un label sur les produits à l'aide d'un index. Par exemple : un produit fabriqué dans un pays avec une retraite et une sécurité sociale aurait des points en plus idem pour une assurance chômage et des pratiques vertueuses sur les modes de production.