Aujourd'hui, les français ont pris conscience brutalement et douloureusement de la nécessité du changement climatique et se sentent coupables. En termes de communication, je pense que le gouvernement devrait afficher des objectifs pluri-annuels et décider de mesures annuelles pour atteindre ces objectifs. Aujourd'hui beaucoup de français aimerait se déplacer sans polluer mais en avons nous les moyens ? Quelles est l'offre ? est elle accessible ? Encourageons les français à aller vers des solutions plus propres à la mesure de leurs moyens et félicitons les de leur démarche. guidons les et aidons les financièrement.