Il faudrait obliger les employeurs à autoriser le télétravail au moins deux jours par semaine aux employés pouvant travailler à distance. Nous réduirions ainsi les km parcourus pour les trajet domicile travail. Ce qui en plus permet de faire des économies d'argent. Il faut réformer l'agriculture : arrêter l'agriculture productiviste, repasser à des échelles plus petites, sur le marché local, en permaculture et sans pesticides de synthèse. Il faut favoriser le "made in France" en taxant les produits proportionnellement aux km parcourus pour arriver jusqu'au consommateur. Il faut obliger à éteindre tout éclairage publique en zone rurale de 00h à 5h du matin. Il faut protéger davantage les espaces naturels et la biodiversité, en définissant plus de parcs naturels et en étant plus stricte sur les possibilités de construction à leurs alentours. Il faut absolument tendre vers plus de sobriété. On y gagnera sur tous les points : moins de ressources consommées, moins de pollution, moins de coûts.