Favoriser l'auto train et le développement de trains de marchandises ainsi que le transport des camions sur rails comme en Suisse Cessons de nous faire croire que la voiture électrique est LA solution, alors que batteries ne sont pas recyclées et que nous les importons de Chine.  Commençons par développer le marché français . Oui au nucléaire, énergie propre. Stop au développement de l'éolien qui amène pollution sonore et visuelle. Réparons et utilisons les éoliennes qui sont déjà sur notre territoire