Le terme TRANSITION est explicite. Rien ne peut se faire dans l'urgence, sans risquer de faire exploser le chômage dans de nombreuses branches de l'industrie. Il faut d'abord s'assurer de la viabilité et de la rentabilité des solutions envisagées Et comme le Français n'est hélas pas prêt à "acheter français" pour quelques euros de plus, ce serait faire le jeu des importations chinoises et autres, pires que le mal L'ECOLOGIE n'a pas de couleur politique. Ceux qui s'en réclament au nom de la gauche ne sont que de vagues idéologues de banlieue qui oublient les contingences économiques et trompent (volontairement sans doute) le français moyen  pour gagner des voix