- Que deviennent les anciens diesels ? ne polluent-ils pas un autre coin de la planète ? - Développer l'énergie solaire sur les bâtiments agricoles  -Revaloriser le rachat de l'électricité pour inciter les projets de bâtiments solaires agricoles - La méthanisation est souvent une aberration écologique car elle détruit en partie des produits alimentaires (maïs) qui pourraient être destinés a l'alimentation humaine ou animale ; ces mêmes produits sont couteux en énergie à produire : bilan nul ! -GLYPHOSATE : pour une utilisation raisonnée en agriculture : RATIONNER les quantités utilisables du glyphosate par type de production et en fonction des surfaces - aider le déchaumage mécanique - assouplir la réglementation sur l'eau destinée aux animaux et à l’irrigation