L'éducation à l'environnement et au mode de vie est très important. Pour les populations moins cultivées les médias et les lois ont un réel pouvoir. Pourquoi ne pas s'en servir au lieu de vanter des voitures et produits favorisant la malbouffe, les transports individuels polluants. L'éducation à une agriculture différente : plutôt que la subvention au maïs. Les agriculteurs qui ont tant de mal à (sur)vivre ne peuvent pas choisir...D'autres secteurs souffrent de la même façon. A qui profite le crime ?