la transition écologique pour moi passe par la frugalité heureuse. On peut trier mieux ses déchets, on peut rouler à 80 kms/heure, on peut ne pas gaspiller tant de nourriture( Un tiers de la nourriture serait jetée chaque jour!), on pourrait résister aux entreprises qui veulent vendre leurs pesticides pour empoisonner la terre et tuer les insectes. On pourrait éteindre davantage les lumières la nuit pour ne pas gaspiller l'énergie et revoir le ciel étoilé. La transition écologique passe par la démocratie participative, chaque citoyen doit devenir responsable de ses actes et doit être encouragé à parler, à débattre. Sortir de la consommation à tout crin, et redonner du sens à la vie humaine partagée. Trop d'individualisme tue la vie et notre vie ne se résume pas à des questions matérielles.