Transports: Selon moi, l'objectif N°1 est de favoriser le développement du ferroviaire: - développer les lignes à grande vitesse - réduire le prix des billets (grâce aux taxes des transports carbonés) - développer des trains couchette confortables pour les longues distances Il faut par ailleurs taxer fortement le transport aérien, qu'il soit pour le loisir ou professionnel.  Dans les zones à forte concentration de population: - Imposer l'électrique pour les véhicules aux déplacements fréquents (taxis, VTC, ambulances, livreurs, police, artisans...) - Interdire les 2 roues thermiques - Interdire les véhicules trop polluants - Diminuer le prix des transports en commun  Alimentation/Agriculture: Développer l'agriculture biologique, notamment en généralisant la formation agricole biologique. Interdire l'utilisation des pesticides. Limiter les importations de produits agricoles, et en particuliers ce qui est déjà produit en France. Taxer les aliments transformés et leurs emballages. Favoriser le développement des denrées en vrac et au détail.  De manière générale, il est nécessaire de centrer la politique fiscale sur l'écologie (comme évoqué ci-dessus) et de rendre compatible notre système économique avec la décroissance nécessaire à la préservation des ressources.