Pour nous les solutions individuelles ont une incidence mineure. Nous pensons que les priorités sont : 1 - Ne pas laisser les lobbies diriger notre monde (pétrole donc plastique, nucléaire, financiers, multinationales, etc...) 2 - Arrêter de chercher la croissance à tout prix, donc la consommation à outrance qui détruit la planète, 3 - que toute décision soit pesée au vu des conséquences humaines et environnementales. Le modèle économique actuel n'est pas une fatalité. Il relève des choix faits ces dernières décennies par nos dirigeants politiques qui n'écoutent que les lobbies les plus puissants.