Réguler le trafic routier des camions circulant en France venant de toute l'Europe et polluent l'air du pays. Réguler l'utilisation du plastique par les industriels. Favoriser le recyclage et s'occuper de cette filière qui envoie nos déchets électroniques en Afrique illégalement. Contrôler les entreprises qui polluent et les taxer, dans de nombreuses entreprises qui se présentent comme défenseur de l'environnement dans leur communication, il n'y a finalement que très peu qui le font réellement sans que ce soit uniquement un argument marketing, notamment la gestion du papier est inadmissible, le papier est jeté plutôt que recyclé, et ce n'est qu'un exemple...