Tout faire pour limiter le gaspillage en augmentant les taxes sur le traitement des déchets. Faire payer individuellement le ramassage des déchets en fonction du poids. Passer à la vitesse supérieure sur le tri. Rétablir les consignes pour les bouteilles en verre, les mettre en place pour les bouteilles en plastique et les canettes en aluminium. Prendre exemple sur l’allemagne pour le solaire, l’eolien, la methanisation. Assurer l’autonomie alimentaire en bio de la France en poussant les aides à la reconversion par des taxes renforcées sur les pesticides herbicides fongicides and co. Laisser tomber le nucléaire qui ne sert qu’à valoriser nos crânes d’œufs franco français de nos filières elitautistes qui n’ont tjs pas réglé le pb de la sécurité des installations ni celui des dechets et n’y parviendront pas. Ça fait 50 ans qu’on attend un miracle. Le miracle, c’est qu’aucune centrale n’ait encore sautée. Si on avait autant investi dans le renouvelable que dans le nucléaire, le pb serait réglé depuis belle lurette. Les Allemands payent leur énergie plus cher que nous et ils s’en sortent économiquement bien mieux ....