Obliger les propriétaires qui louent à isoler convenablement les location à à imposer une qualité de radiateurs électriques minimal. Il est inadmissible que ces derniers non seulement n'isolent pas leur appartement et en même temps choisissent évidemment le chauffage électrique les moins chers, les fameux grille pain ! Imposer aux agriculteurs tout en les accompagnant à redonner vie à leur terre, cela me fait vraiment mal au coeur que de savoir qu'en France nos terres agricoles sont mortes et que nous continuons à augmenter notre emploi d'angrais et de pesticide. Il y a urgence à imposer aux grandes agglomérations un % de terres agricoles autour des villes et d'aider l'implantation de jeunes agriculteurs. Pour faciliter cela dédommager les propriétaires sur la base des terrains constructibles. Pour les financer taxer les camions étrangers qui empruntent les rocades et autoroutes. ce qui est un juste retour des choses. Vous avez laissé filé le retour des bénéfices en privatisant les autoroutes c'est lamentable. Favoriser la recherche fondamentale sur les nouvelles technologies liées à l'écologie. Revoir le programme des éoliennes, les français n'en veulent pas, trop grand, trop bruyant, aranque pour les propriétaires, financement douteux avec un objectif pour les privées en planter le plus possible même là où il n'y a pas de vent! Pourquoi pas aller vers des éloliennes plus petites et plus nombreuses au milieu des autoroutes ou utiliser les forces motrices telles que les marées. Enfin par pitié stop à la pêche intensive et la pollution des mers. Réouvrir les gares locales et demander à la sncf d'afficher les plans de desserte des gares locales, c'est inimaginable de ne pas montrer les dessertes qui existent aujourd'hui sur un plan général beaucoup de personne serait surprise de découvrir toutes les possibilités de liaisons.