L'écologie est l'affaire de tous. On ne doit pas revenir au 19ème siècle, mais les gros producteurs doivent être sanctionnés si leurs modes d'agriculture intensives impactent trop fortement le climat. Les importations doivent être limitées. Notre pays est auto suffisant. Les gens doivent se contenter des produits de saison et ne pas vouloir manger des oranges au mois de juillet ou des tomates à Noël. Tout le monde rouspète mais c'est toujours à l'Etat de faire plus. Les comportements doivent changer et être enseignés dès la maternelle et la primaire pour avoir des adultes responsables.