oui : il faudrait avoir des dispositions plus favorables à la chaleur renouvelable (géothermie, biomasse, solaire, chaleurs de récupération, réseaux de chaleur) via notamment le Fonds Chaleur, avec une efficacité économique et budgétaire très très supérieure au domaine de l'électricité renouvelable INTERMITTENTE qui est sans aucun effet positif sur le bilan CO² (cf rapports récents Inspection des Finances, Cour des Comptes, etc). Il faudrait aussi examiner comment mieux partager avec l'ensemble de la population les données scientifiques et économiques et solutions envisageables relatives à ces domaines. Pédagogie à développer pour tout age et pour tous les publics.