Le respect de l’accord de Paris doit nous amener à mettre en œuvre une politique de transition énergétique ambitieuse. Celle-ci doit également être soutenable socialement et économiquement, elle doit donc être compatible avec les moyens financiers de La France, permettre le développement de la recherche dans les énergies non-polluantes, la création d’emploi nouveaux en France et se préoccuper du redéploiement des travailleurs dont l’emploi serait supprimé. La mise en œuvre d’une fiscalité écologique ne devrait entrainer aucune hausse globale du % total des prélèvements obligatoires et au contraire s’inscrire dans un plan de réduction du taux des prélèvements obligatoires, c’est-à-dire que d’autres contributions ou taxes devraient être réduites à du proportion. Une fois définie et votée par le Parlement ce plan de transition énergétique pluriannuels devrait faire l’objet d’une large publicité auprès des Français et de nos partenaires européens, avec une information régulière sur les moyens mis en œuvre et le niveau d’atteinte des résultats.