Dans les supermarchés mettre en évidence les produits locaux, bio. Le bio non français ne vaut pas mieux que le non bio, vu que le transport n'est pas écologique. Interdire les vêtements, les produits transformés non français, ou les surtaxer très très lourdement pour inciter les industries à revenir en France. Utiliser l'impôt pour alléger le prix des produits français. Moins les produits viendront de loin moins on aura d'empreinte carbone. Interdire les fruits et légumes et viandes et tous les consommables  produits hors de France. Arrêter de donner aux animaux des aliments venant de loin, et OGM. Arrêter de promouvoir le lait de vache. Interdire tout ce qui entraine la deforestation huile de palme, avocats... Taxer les ordures ménagères. Aider les citoyens à changer de mode de chauffage. Donner des bacs à compost, inciter à faire un jardin. Interdire le sur emballage. Employer des vendeurs de fruits et legumes, céréales, viande, poisson, fromage... Pour n'avoir que de la vente au détail et sans emballage. Interdire les emballages plastiques. Vendre les boissons dans des bouteilles de verres. Consigner le verre. Interdire la publicité papier. Mettre en place un système pour nettoyer automatiquement les boîtes mails. Interdire le plastique dans les jouets, les vêtements, les emballages, les ustensiles... revenir au bois, verre, tissus. Créer un jour par mois pour nettoyer les villes, campagnes, forêts, rivières. Auquel tout le monde devrait participer. Créer un loto ou concert pour financer des expeditions de nettoyage des mers et océans. Inciter les riches chefs d'entreprise, stars de la chanson, acteurs, présentateurs télé,  ministres... à participer plus activement a l'écologie, à montrer l'exemple.