Oui, le stockage d'énergie solaire inter-saisonnier avec capteur a air chaud + matériaux a changement de phase. C'est une solution a laquelle je travaille pour la maison que je rénove.  Il n'y a pas que le chauffage. Il faut penser à la climatisation. Dans l'histoire les bâdgir Iranienne, les tours a vents, fonctionnaient sans énergie électrique ou fossile. Le monde moderne industrielle a occulté des solutions simples et reproductibles.  Il faut impérativement former les professionnels, les artisans, aux méthodes de rénovation énergétique performante et écologique. Je suis un particulier, j'ai suivi des cours, des MOOC, pour acquérir ces compétences. Elles sont techniques et peuvent paraître contraignantes au niveau mise en oeuvre et financière. Trop de promoteurs proposent encore aujourd'hui des isolations provenant de l'industrie fossile même dans les constructions neuves. Les surcoûts engendrés par les solutions performantes rebutent les clients. Il faut subventionner les isolants écologiques plus que les isolants provenant de l'industrie fossile.