La transition écologique doit devenir le dénominateur commun de toutes les décisions et politiques publiques que ce soit au niveau des institutions nationales, des ministères, ou des collectivités locales. Il faut que notre fiscalité sur les produits et les entreprises favorise progressivement ceux qui défendent le respect de l'environnement et les nouveaux modes de productions. Tout ce qui est nocif pour l'environnement et notre santé doit être soit interdit, soit taxé fortement. Il est temps d'agir plutôt que de procrastiner pour défendre des intérêts d'un autre age!