Ce questionnaire est trop centré sur l'énergie et ne prend pas en compte la complexité des systèmes qu'ils soient d'ordre naturels ou anthropiques!! Vouloir réduire les gaz à effet de serre en augmentant l'électrique nucléaire n'est pas une solution durable. Le paysage avec tous les milieux en bon état de fonctionnement joue des rôles cruciaux dans la limitation du réchauffement climatique !! Restaurons les milieux, les habitats, l'état de conservation des espèces. Donnons de l'argent aux structures qui s'en occupent. Offrons de l'emploi aux étudiants écologues !!!                                   De plus, il ne faudrait pas seulement être en transition, mais être capable de modifier durablement ses comportements !! Dans notre société, pour les plus chanceux, être en décroissance, n'est pas revenir à l'âge de pierre, dans une grotte avec une bougie. Ce n'est pas utopique, c'est juste qu'on est trop habitué à notre confort et à notre consommation irréfléchie. Donc pour moi, la transition écologique, telle qu'on la présente actuellement, n'est pas un moyen suffisant. Et j'ai parfois peur que les " écologues" fassent encore les frais de mesures qui pourraient se révéler contraignantes pour tout un chacun.