Retrouver notre capacité d'action et d'investissement est essentiel. Il n'est plus possible de ne pas conditionner les aides de l'état  à des resultats ! Il faut être souples sur les moyens d'y parvenir mais ferme en ce qui concerne les resultats à atteindre, et évaluer les actions dans une demarche constante de progrès... Une banque pour le Climat est un projet raisonnable, si l'on regarde les choses de près... Enfin, ces demarches transversales par excellence concernent toutes les politiques publiques et doivent s'appuyer sur un conseil démocratique d'interpellation et de suivi impliquant toutes les parties prenantes.