Il faut à mon sens:  Arrêter de tout mélanger en permanence ( CO2 et pollution locale de l'air par exemple qui n'ont quasiment rien à voir). En finir avec les injonctions punitives,  la dictature des bonnes intentions et la soumission  à l'idéologie dans ce domaine  complexe .  Se désobséder du problème exclusif  de la voiture dont on va finir par tuer l'Industrie, cassée comme un jouet par des bobos irresponsables  ( l'utilisation rationnelle de l'énergie dans les logements est aussi sinon plus importante, quid de l'avion et des transports maritimes)  Segmenter les sujets et baser les recommandations sur des travaux scientifiques ciblés  et précis, objet par objet: en particulier les analyses toxicologiques d'une part (OGM, phytosanitaires....) et l'analyse de cycle de vie d'autre part  ( propulsion thermique versus électrique).   Mesurer les conséquences économiques des choix ( l'ultralibéralisme a contribué à tuer l'Industrie en France, l'ultra écologisme risque de tuer l'industrie automobile en Europe ). Quant au réchauffement climatique, avec 1% de la population, un monde en pleine croissance à la fois démographique et urbaine, plutôt que de "lutter" contre lui ( ce qui parait en fait  hors de portée) la France devrait  plutôt travailler à la façon de s'y adapter, tout en continuant, bien sûr, à travailler à la limitation de nos consommations énergétiques.  Un mot clef oublié  est l'adaptation qui est au coeur de toutes les évolutions.  Imposons le pragmatisme comme nouvelle idéologie.