L'AGRICULTURE est totalement absente de votre questionnaire sur la transition écologique alors qu'elle est partie prenante !! Il faut aussi OBLIGER les agriculteurs à changer de pratique.  Je vis à la campagne et franchement ça n'est pas possible de continuer comme ça !!  L'été tout le monde est en restriction sauf les agriculteurs qui arrosent +++ en pleine chaleur et qui ensuite touchent des aides parce que c'est la sécheresse !! On marche sur la tête quand même !! Je ne fais pas de généralités parce que (heureusement) il y a des agriculteurs qui font différemment. C'est bien la preuve que c'est possible d'ailleurs... Je veux qu'on arrête de distribuer des aides financières à des agriculteurs qui font n'importe quoi du point de vue environnemental. On doit les inciter à faire différemment, leur montrer que ça marche sans tous ces produits merdiques. Je ne sais pas si vous avez vu le reportage où un agriculteur bio rencontre un agriculteur qui boit son café dans une tasse signée Roundup !! Ce deuxième était hallucinant, il ne se rend même pas compte qu'il fait de la m.... ; il refuse qu'on impose le bio dans les cantines parce que ça serait discréditer son travail !! Mais oui effectivement Monsieur, votre travail doit être discrédité parce qu'on en a marre de manger et de respirer de la m... même à la campagne !!