Le gouvernement est responsable de la lutte contre le réchauffement climatique pour garantir la santé / survie et la paix sociale des citoyens et la survie des especes animales. Les lobbies ne doivent pas prendre le pas sur ces themes la !  Au vu du retard il ne faut pas hésiter à faire de l’écologie punitive et bien redistribuer aux citoyens pour réinvestir dans l’ecologie.  Au niveau des villes :  -	freiner l’empiètement des constructions sur les terres et garantir que les arbres arrachés soient replantés dans la zone par des lois -	Il faut réintroduire la nature en ville, en plantant des arbres sur chaque trottoir de sorte d’avoir de l’air et de l’ombre en ville -	il faut interdire la construction des commerces sans etage (centre co) et avec parking exterieur ! -	mettre en place la redevance de poubelles au poids et mettre en place le collecte pour recyclage des déchets verts par les municipalités -	interdire les véhicules les plus polluants en ville et les camions non hybrides : augmenter les subventions à l’achat d’une hybride ou électrique et generaliser les bornes électriques dans les villes… Il faut évidemment sortir du glyphosate, c’est une aberration que votre gouvernement l’ait prolongé !