Le temps passe et le monde change. La " transition" est donc inéluctable. Mais la vie n'est pas une accumulation d'économies, c'est une dépense constante d'énergie. L'être humain s'est toujours adapté aux mutations. Les citoyens ne doivent pas se laisser instrumentaliser par le gouvemement pour justifier ses choix circonstanciels. Il y a 50 ans, la mode était au tout nucléaire. De nos jours, la mode est au tout renouvelable, à la mobilité, à la flexibilité. Il est probable que dans 50 ans ou avant, on regrettera notamment la prolifération des éoliennes.  L'homme est passé jadis de la nomadisation à la sédentarisation. On dirait qu'on essaie à nouveau de le ramener peu à peu à la nomadisation. Mais,  dans ce domaine comme dans les autres, les inégalités sont flagrantes, entre nantis nomadisant aisément entre plusieurs résidences, et petites gens contraintes de s'accommoder de leur modeste installation. Il ne faut pas mépriser les petites gens en les bousculant pour qu'elles "se bougenr" en faveur de l"écologie, tout en laissant une minorité continuer à profiter de ses  moyens privilègiés. A cet égard il faudrait lutter contre la boboisation des villes et l'appauvrissement des campagnes. En matière écologique, comme dans d'autres domaines, les exemples et les efforts  doivent venir d'en haut.