Je suis stupéfait de constater que nous avons encore des centrales à charbon en fonctionnement(vous avez décidé des les arrêter bravo) ,que nos voisins Allemands(pousser par les "verts") et d'autres ont  redémarré des centrales à charbon alors qu'ils avaient signer le Protocole de la COP21 et ont stoppé des centrales nucléaires . C'est un comble! Je sais que l'électrolyse de l'eau pourrait produire de l'hydrogène et pourrait être un moyen de stocker de l'énergie quand on disposerait d'un excédent de production. Mais attention aux problèmes de sécurité non négligeable . Ce sont des bombes qui seraient réparties sur tout le territoire .N'oublions pas non plus , que la vapeur d'eau est aussi un gaz à effet de serre non négligeable. Nous avons un bel outil : les centrales nucléaires . Ne les tuons pas ,sous de faux prétextes et profitons du temps que nous avons en France pour devenir des exportateurs de nos connaissances ,de nos outils innovants.