1. L'électricité française provient du nucléaire, bien entretenu donc sûr, assez peu coûteux, propre (pas de gaz à effet de serre). Pourquoi vouloir absolument remplacer les centrales par ces pylônes métalliques appelés éoliennes ? C'est horrible, dans ces merveilleux paysages de notre pays, bruyant, ça ne fonctionne pas 24 h sur 24, mais seulement quand il y a du vent.  Quant au courant, EDF l'achète plus cher !  2. IL y a quelques années, le gouvernement encourageait l'achat de voitures "diesel". Aujourd'hui, il n'en veut plus. Et pourtant ! Les moteurs actuels consomment moins, sont équipés de filtres à particules qui les rendent plus propres. Y a-t-il derrière tout cela un lobby puissant ? Quant aux Français modestes qui ont un vieux diesel, ils sont mis au ban de la société : malgré des primes, ils devront investir leur nécessaire pour changer de voiture, bien plus rester en province, exilés par la maire d'une grande ville dont ils sont les boucs émissaires. Je passe sur le chômage qui menace tous ceux qui travaillent sur ce type de motorisation. 3. Sans quitter cette dernière personne, l'allongement des trajets dus à des fermetures de voies, des accumulations de feux tricolores, aggrave la pollution qu'elle prétend diminuer. 4.a l'endroit où j'habite  se construit le futur métro Grand Paris Express. Prévu pour 2018, ce fut ensuite 2020, puis 2024, peut-être 2025. Et maintenant, pour faire des économies, on veut supprimer un certain nombre d'équipements : pas assez rentable ! En 1900, le Métro parisien était-il rentable ? Il s'agit d'un équipement indispensable, rentable à long terme ! Toute le région parisienne en a besoin ! 5. Je ne voudrais pas terminer sans parler agriculture. S'il faut encourager les paysans à utiliser moins de pesticides, fongicides, désherbants, ne réglementons pas tout : attendons d'avoir trouvé des équivalents moins polluants avant d'interdire