La transition écologique doit être confiée à des scientifiques et non à des politiques ou des gens "endoctrinés". Comme dans toute science, il faut pouvoir évoluer, cela ne semble pas le cas aujourd'hui. L'évolution qu'on nous propose aujourd'hui semble déjà tracée : plus d'énergie carbonée, plus de nucléaire, uniquement des énergies renouvelables. Cela manque de bon sens ! Ce n'est pas normal de ne pas entendre les contradicteurs. Le questionnaire qui est proposé reflète bien cette pensée unique. Il est complètement bordé sur un sujet qui est beaucoup plus vaste que celui proposé. D'autres problèmes doivent être abordés : l'eau par exemple. Une urbanisation importante a créé dans certaines zones de notre pays des nids à catastrophe. Les eaux de ruissellement sont mal gérées par endroits. On devrait inciter les propriétaires de terrain, qu'ils soient particuliers ou professionnels à garder des zones végétales au lieu de les bétonner ou de les bitumer. Ces zones végétales pourraient aider à capter une partie des eaux avant qu'elles ne se transforment en eaux de ruissellement, elles pourraient en outre avoir un effet positif sur notre impact carbone.