Sortir du nucléaire civil, en engageant une politique de développement des énergies renouvelables ambitieuse (cf. Allemagne, Danemark,…) Le nucléaire constitue une triple dette pour les générations futures :  -	dette financière : le coût du démantèlement des centrales et de la gestion des déchets est largement sous-estimé -	dette technologique : personne ne sait gérer les déchets nucléaires -	dette environnementale : en cas d’accident ou d’acte malveillant, les conséquences environnementales d’une catastrophe nucléaire sont telles, qu’aucune société d’assurance n’accepte d’assurer l’industrie nucléaire tant le coût financier serait considérable. C’est à cause du nucléaire civil que la France est très en retard dans le domaine des économies d’énergie et des énergies renouvelables. En effet, tant que la France consacrera des milliards d’euros au nucléaire, elle n’aura pas les moyens d’impulser une politique énergétique à la hauteur des enjeux pour la Sobriété Énergétique et les Énergies Renouvelables. Et c’est d’ailleurs précisément, parce que la France a fait le choix du nucléaire, qu’elle est aujourd’hui très en retard au niveau européen, à la fois dans le domaine des économies d’énergies et dans celui des énergies renouvelables.  Transition écologique réelle et efficace, et pas seulement des mots ou des accords qui ensuite ne sont pas respectés : CO2, pesticides,…  Les pistes de financement : taxer le fuel du transport maritime et le kérosène du transport aérien, basculer la fiscalité carbone sur les entreprises les plus polluantes et jusqu’ici largement exonérées, instaurer une taxe kilométrique, arrêter de subventionner les énergies fossiles.  Energies renouvelables, et notamment  les énergies renouvelables citoyennes, parce que elles génèrent plus de retombées locales, elles permettent la réappropriation d’un bien commun, l’énergie, et elles renforcent la démocratie locale. Adopter un objectif de 15 % d’énergies renouvelables portées par les citoyens, les collectivités et leurs outils opérationnels (SEM) d’ici 2030, pour permettre une appropriation locale des énergies renouvelables, condition essentielle à leur développement massif. Au niveau local et régional, mettre à disposition des collectifs locaux engagés dans les énergies renouvelables des moyens facilitant la réussite des projets : appui technique, soutien et relais de communication, mise à disposition de bâtiments ou de terrains. Au niveau national, mettre en place et renforcer des dispositifs favorables aux projets d’énergie renouvelable portés par les citoyens et les collectivités (faciliter l’investissement des citoyens et des collectivités dans les énergies renouvelables, adapter les dispositifs d’aide pour les petits projets photovoltaïques, renforcer les exigences du dispositif national de soutien aux projets citoyens).