La France n'est pas le centre du monde , sa part dans la pollution mondiale  est plus que marginale. Les Etats Unis plus gros pollueur mondial  ne se préoccupent que d'eux , l'Inde, la Chine font de même , des pays européens comme la Pologne , l'Allemagne , également . Et la France dans sa candeur écolo veut donner l'exemple en sacrifiant son économie. Arrêtons et revenons sur terre , la transition écologique , si c'est pas bien pour les autres , c'est pas bien pour nous. L'essentiel , c'est l'emploi, la France est indécrottablement à la traîne en terme de chômage. Aucune décision en matière de transition écologique ne doit avoir pour effet de pénaliser l'emploi . Remplacer des véhicules  diesel ou essence qui fonctionnent très bien  par des véhicules électriques , globalement encore plus polluants compte tenu de leur fabrication, alors que la France ne fabrique pas de batteries  et que l'autonomie d'un véhicule électrique ne dépasse pas 250 km est aberrant et même pas écologique. Oui , par contre fabriquons des véhicules électriques et des batteries performantes à des prix compétitifs  pour les vendre....aux autres pays! Interdire toutes recherches d'hydrocarbures sur le sol français relève de la même absurdité d'écolo, c'est pénaliser notre économie au bénéfice de celles des autres alors que l'on sait très bien que la consommation d'hydrocarbures ne cessera pas avant plusieurs décennies et que les prix seront de plus en plus élevés, transition écologique ou pas , ....etc