Monsieur le Président de la République,  La France est jaune due à un ras-le-bol multifactoriel.  Pour ma part, le plus inquiétant demeure le fait qu’il neige noir en Russie, que les sargasses marronnent nos plages, que l’air grise nos poumons, que j’ai des moustiques-tigres à ma fenêtre, en France métropolitaine et en plein hiver, que l’eau qui doit nous faire vivre est impure, que je ne puisse plus avoir toute la liberté du monde quand je choisis mes denrées alimentaires sous peine d’empoisonner le monde de plastique ou d’empoisonner ma famille tout simplement… « Manger » est malheureusement souvent synonyme de « s’empoisonner » et varier n’est plus seulement nécessaire pour avoir un apport vitaminique multiple, c’est vital pour ne pas trop avaler d’additifs, de plomb, de pesticides, de mercure… D’ailleurs, pour ce qui est des poissons, maintenant tout le monde sait qu’ils ont « déjà trop pleuré », c’est pourquoi l’environnement est pour moi la priorité. En effet, où est ma liberté de choisir si je veux un air sain quand il n’y en a déjà plus nulle part ? Où est ma liberté de consommatrice quand mes biscuits préférés sont emballés de trois épaisseurs d’emballages cartonnés et plastifiés ou quand l’achat des pâtes à tartiner que nous aimons tous tant tue indirectement les orangs outans ? D’ailleurs, l’idée de faire payer les particuliers pour le poids de leurs poubelles alors que ce sont les entreprises qui devraient repenser leur façon d’emballer, me paraît bien injuste… Pourquoi ne pas donner de récompenses financières aux entreprises qui arriveraient le mieux à baisser leur emprunte sur l’environnement ? Je préfère la pédagogie de l’encouragement à la punition collective injuste évidemment… Et si « la consommation est le poumon de l’économie », comme l’affirme un de nos quotidiens régionaux français, alors, laissez-nous respirer ! Il est effectivement indéniable qu’ « environnement » doit rimer avec « économie ». Prenons quelques exemples de la vie quotidienne : pourquoi ne pas garder cette initiative de sacs en maïs pour les sapins de Noël et l’étendre au point de n’avoir que ce type de sacs pour les courses, les déjections canines, s’ils sont si naturels que cela ? Ou encore, pourquoi ne pas faire des transports en commun électriques et gratuits ? Il y aurait moins d’embouteillages et donc de pollution car la population apprécierait la gratuité et reprendrait goût aux transports. Si la pollution coûte cher à l’état, il faut peut-être d’abord investir un peu pour la combattre… Et à quand l’hyperloop pour éviter les trajets en avion ? Enfin, pourquoi ne pas interdire tous les produits dangereux à la santé -non « bio », avec additifs…- ? Tous les producteurs reproduiraient des choses saines et la concurrence se referait naturellement…  Je ne comprends pas que l’on ose faire de l’environnement un parti politique alors que tous les partis devraient l’avoir en priorité !  Et quand l’environnement sera notre priorité, notre santé sourira à nouveau. En attendant, il va falloir absolument augmenter le nombre d’hôpitaux, de cliniques, de lieux de soins et autres car il est intolérable qu’une personne ne puisse être admise par manque de places… De même, il nous faut accroître le nombre de lieux d’accueil divers et variés pour les enfants et les personnes âgées et former de la meilleure manière qui soit les jeunes gens à ces métiers d’avenir et essentiels, si le mot « Fraternité » résonne toujours dans nos cœurs. Revenons à la question de « Liberté »…  Où est ma liberté si je ne peux aller nulle part sans être transpercée de toutes parts par les ondes ? Les gens disent qu’ils ont des portables parce que ce n’est pas vraiment prouvé que ce soit dangereux pour la santé. Moi je dis que ces ondes n’étant pas un élément naturel, elles sont de facto potentiellement dangereuses et que tant que les scientifiques n’auront pas assuré qu’elles ne sont en aucun cas dangereuses, je ne prendrai pas le risque d’avoir un portable.  Où est ma liberté d’ouvrir mes enfants à la culture : au théâtre, au cinéma ou autre quand je n’ai pas suffisamment d’argent pour y parvenir ? Quant à l’ « Egalité », il faut agir pour la faire passer d’utopie à combat réel de tous les jours et régler définitivement cette peste de chômage.  En somme, augmenter mon salaire me permettrait de mieux nourrir - alimentairement et intellectuellement- ma famille. Je pleure de voir la France jaunir et vois rouge pour l’avenir… Monsieur le Président, aidez-moi, aidez-nous…