Le volet énergie  doit être scindé en deux domaines : la production et son utilisation. Avant toute action, il faut évaluer et répertorier ce qui existe en s’appuyant sur : •	la recherche fondamentale et expérimentale,  •	la recherche et le développement,  qui sont les domaines de l’université, des laboratoires de recherches comme le CEA, le CERN, l’ANDRA, ..  Ce pas franchi, si les résultats sont probants, la mise en application industrielle des nouvelles technologies expérimentales, pourra être possible. Mais on ne coupera pas dans le domaine de l’énergie d’utiliser notre potentiel existant. Il est bien évident qu’en matière de nucléaire il faudra maintenir au plus haut niveau la sûreté de nos installations. Dans le domaine des énergies fossiles, on n’évitera pas les turbines à gaz et d’avoir recours de temps en temps au démarrage de centrales fonctionnant au charbon. Nos voitures à propulsion thermique on encore de beau jour devant elle car l’électrique n’est pas encore suffisamment performant, les points de ravitaillement quasiment inexistant et sans parler du prix.  Mais en même temps, nous pourrions intensifier la production d’électricité hydraulique en construisant de nouveaux barrages ou en reliant ceux existants par des conduites d’eau, dont les moteurs de relèvement de l’eau dans le barrage supérieur seraient alimentés par des énergies renouvelables. L’acteur privé pourrait lui aussi construire des champs de panneaux photovoltaïques.  L’acteur privé pourrait lui aussi équiper la maison de moyens durables pour chauffer, éclairer......