Encourager la mutation nécessaire de la construction automobile: aider au remplacement des véhicules polluants, contraindre les constructeurs à réinjecter leurs formidables profits dans la recherche et la mise au point d'alternatives comme la filière hydrogène, le solaire;  planifier d'urgence la sortie du nucléaire ( que faire de nos déchets??) en dynamisant les énergies renouvelables, avec si besoin une participation financière citoyenne, responsable et  proportionnelle aux revenus de chacun ( sur le modèle de la CSG?).  planifier très rapidement la sortie du "tout plastique" en développant la recherche de produits naturels de substitution.