L'Etat doit prendre ses responsabilités au niveau de la fabrication et de la vente de produits défavorables à l'environnement. Ce n'est pas aux Français de le faire. Il faut interdire les SUV. Il faut réduire la production de viande en rendant le bio obligatoire. Il faut réduire les sucres ajoutés à la fabrication. etc. Mobiliser les Français positivement pour qu'ils fassent évoluer leur consommation et leurs déchets  : 1. Diagnostic systématique des logements, sous le contrôle d'un organisme public (ADEME p.ex.) : un technicien ou une équipe passe dans toutes les maisons, diagnostique les pertes d'énergie, et établit le cahier des charges des travaux à accomplir. Il mesure le rendement des appareils de production de chaleur, remplace les convecteurs "grille-pain" par des radiateurs performants. Il remplace les ampoules à incandescence , il équipe les robinets, douches, WC de dispositifs d'économie d'eau. Il dispense des conseils adaptés à la situation du logement (comment utiliser au mieux les volets, planter des arbres à feuilles caduques pour l'ombre, etc.). Il conseille les habitants sur le tri des déchets, le compostage, l'autoproduction d'énergie renouvelable ... 2. Un grand emprunt de 50 milliards pour isoler les logements et autoproduire son énergie avec un remboursement adapté . Exemple : un ménage réduit sa consommation annuelle de 1200 € à 400 € en investissant 8000 € (financés par un prêt à taux zero)  et en remboursant 400 € par an pendant 20 ans. Coût de l'énergie avant : 1200 €; coût pendant la période d'amortissement de l’emprunt : 800 €; coût après amortissement du prêt : 400€. = Gros coup de pouce au pouvoir d'achat, donc montage motivant; le pays gagne en réduisant massivement ses importations et ses investissements en production d'énergie. 3. Pour les travaux, garantir les propriétaires contre les intervenants douteux :  Créer un contrat Energie garanti par l'Etat pour les propriétaires-occupants regroupant toutes les prestations nécessaires à l'optimisation de leur bilan énergétique : isolation et production d'énergie propre, comprenant une expertise publique pour établir le programme de travaux, un encadrement et une réception des travaux, une garantie décennale, un financement bancaire adapté incluant : emprunt à taux zéro des travaux, remboursement différé après la phase travaux, et plafonné au montant économisé sur les factures d'énergie, assurance. Encadrer très strictement les opérations d'équipement en photovoltaïque pour éliminer les arnaques et redonner confiance.  Relancer les chauffe-eau solaires  pour l'eau-chaude sanitaire et l'injection dans la plancher chauffant ou le circuit de chauffage central. Les rendre obligatoires à la construction.  4. Donner ensuite à chacun droit à 10 000 KWh gratuits par an (toutes énergies confondues) mais augmenter sensiblement le prix de l'énergie au-delà (opération à somme nulle). On peut ajouter un bonus pour les résidents des communes qui n'ont pas le gaz de ville.