C'est une transition politique qui ne concerne pas seulement notre pays ou l'Europe. Pourquoi ne pas considérer cela comme une chance, une opportunité (en même temps qu'une exigence) de concertation avec l'ensemble des pays, de réfléchir au bien être de l'humanité plutôt qu'au bien-être de la finance ou du commerce ? (OMC ou FMI ) La France a une opportunité (une responsabilité ? ) de jouer un rôle de leader.  Nos dirigeants politiques en ont-ils conscience, en auront-ils l'audace, le courage ??? Continueront-ils leurs jeux enfantins de "politiciens" ?  Notre société civile quittera-t-elle les gilets jaunes pour se former, s'informer, réfléchir et en connaissance de cause, proposer, s'engager, oser les mutations (révolutions ?) nécessaires ?