Il faut sortir du mythe de la croissance infinie. Ce mythe est une des causes majeures de l'épuisement des ressources de la Terre et du changement climatique. Il y a des solutions à promouvoir, à explorer, à tester, comme l'économie circulaire. Alors, au lieu de faire confiance aux multinationales sans éthiques qui dilapident la planète, au lieu de subventionner des monopoles plus puissants que les Etats, incitons les citoyens à innover, à inventer une vie plus respectueuse de l'environnement, encourageons les initiatives citoyennes au lieu de les réprimer (ex: les semances paysannes interdites à la vente !).