Continuer à développer à grand échelle les énergies renouvelables matures et au LCOE (Levelized Cost Of Energy) faible (éolien, solaire, biogaz). Continuer les efforts de R&D dans les autres énergies renouvelables (hydrolien et petit hydraulique) et le stockage. Se placer sur le marché des véhicules gaz (comme le fait l'Italie), qui sont tout aussi sécuritaires, offrent des autonomies équivalentes aux véhicules diesel/essence et polluent BEAUCOUP moins. Accompagner intelligemment les réacteurs nucléaires arrivant en fin de vie (ne pas forcer une prolongation irraisonnée ni des fermetures prématurées).