Aujourd'hui, on a la chance de continuer (ou d'amorcer) une réelle transition contrôlée.  Dans quelques années, il sera trop tard et il faudra alors réparer et essayer de s'adapter au plus vite... Cela créera énormément d'inégalités : les riches continueront et payerons - les autres subirons. Cela créera des tensions, des discriminations, des crises migratoires, des guerres.  Aujourd'hui on peut choisir d'éteindre sa lumière soi même. Demain quand quelqu'un l'éteindra pour nous par obligation, il sera trop tard et il faudra subir. Je pense qu'il faut dès à présent se mettre des objectifs ambitieux pour la transitions écologique afin de pouvoir la contrôler et continuer de choisir la vie que nous souhaitons mener.