Pour contribuer à la réduction des gaz à effet de serre, il faut s’attaquer à ceux qui polluent dans notre pays. Il faut remettre en état les portiques abandonnés après l’action des bonnets rouges mais en ne ciblant que les routiers étrangers qui sillonnent nos routes et autoroutes. La majorité de nos autoroutes sont parcourues par des camions étrangers européens et extra-européens qui traversent la France ou viennent plus souvent livrer que retirer des marchandises. Ce sont à ces transports qu’il convient de faire payer l’écotaxe.  Cette écotaxe doit permettre de financer 2 types de dépenses : -	Aide significative mais dégressive au changement de son véhicule diesel ou essence dit polluant eu égard à son Revenu Fiscal de Référence -	Aide dégressive au changement de sa chaudière au fioul en fonction également de son RFR  La taxe de solidarité sur les billets d’avion à l’initiative de Jacques CHIRAC aujourd’hui appliquée par 9 pays dont la France serait quadruplée. A ce jour elle est reversée à l’association internationale pour le développement UNITAID. En conservant les montants versés à ce jour à UNITAID qui vont de 1,13 € pour les vols intérieurs , UE, EEE et Suisse à 4,43 € pour les vols vers d’autres pays en classe économique, (ces montants sont quadruplés pour les classes supérieures) il serait opportun de quadrupler ces montants pour alimenter une caisse nationale gérée par le Ministère de la Transition Ecologique et solidaire en vue du financement de la transition écologique. Passer de 1,13 € à 4,52 € sur un billet d’avion en vol intérieur/ UE et de 4,43 € à 17, 72 € sur un vol vers une autre destination est à mon avis très supportable, pécuniairement parlant, par les usagers et reste dans le principe relatif utilisateur-pollueur-payeur.   Ces rentrées d’argent correctement redistribuées et venant également cofinancer des projets en vue de réduire les énergies fossiles en développant les énergies renouvelables, conduiront la France a agir significativement pour la lutte contre le réchauffement climatique. Je parle de cofinancement car je pense qu’il faut faire appel aux fonds privés pour accélérer les investissements de masse. En contrepartie, il faut être prêt à rémunérer ces investisseurs privés sous forme de concessions décennale par exemple ou plus simplement en les considérant comme des banquiers à qui il conviendra de régler capital et intérêt sur 30 ans par exemple. Nous avons des kilomètres de côtes en France et rares sont les projets électriques où la force des marées est utilisée et pourtant nous avons là une énergie inépuisable.   On ne va pas assez vite non plus sur l’abandon des plastiques de tout genre. Sur les marchés il est distribué encore des sacs plastiques non recyclables, les bouteilles d’eau restent en plastique, les shampoings, les gels douche, tout est en plastique. Nos industriels du verre connaîtraient une nouvelle dynamique pour alimenter les fabricants. L’emploi serait de retour dans ce secteur même si la mécanisation est importante.  Il n’y a pas assez de courage politique pour atteindre rapidement une agriculture saine. On a vu l’affaire du Glyphosate, de tous les autres pesticides, de tous les perturbateurs endocriniens qui nous tuent à petit feu mais également la faune et la flore. Entre un Ministère de l’Agriculture qui satisfait les lobbyistes qui ne fait rien pour interdire l’épandage du lisier sur les terres polluées pour des décennies où l’eau est devenue imbuvable depuis plus de 50 ans qui ne signe pas d’accord avec les banques pour aider les agriculteurs qui veulent passer au Bio et un Ministère de l’Ecologie qui n’a pas les moyens d’influer sur les décisions fondamentales de sécurité publique de notre pays car c’est Bercy qui prime dans les décisions, la France tergiverse, parle beaucoup, annonce beaucoup, veut faire payer beaucoup mais au final, ne fait que gesticuler. Et la France doit exercer son pouvoir souverain pour mettre en place les mesures fondamentales qu’elle juge opportune et prioritaire suite à un référendum par exemple et se détacher de Bruxelles qui n’a qu’une vision globale d’un territoire européen.