Instaurer une obligation pour les villes/agglomérations de plus de 50000 habitants d’avoir un système de compostage généralisé notamment pour tous les restaurants et les cantines afin de limiter la quantité de déchets à éliminer par incinération ou enfouissement. Au niveau des déchets, les villes pourraient augmenter les prix des poubelles non recyclées, mais en proposant par exemple un prix beaucoup plus bas pour les déchets triés, et l'installation de composteurs communs ou de collectes de compostage fréquent. Offrir des composteurs, lombricomposteurs, poules à ceux qui peuvent pourrait aussi fortement modifier les comportement. Éduquer les enfants dès la petite école aux concepts de recyclage, tri et respect de l'environnement. Plus on les forme tôt, plus on a de chances de changer les comportements