limiter au maximum les plastiques. Favoriser au maximum le recyclage. Expliquer le plus souvent possible le tri sélectif par tous les moyens notamment pendants les pub  à la TV. Organiser systématiquement des visites d'usines de traitement des déchets pour les enfants en primaire pendant leur scolarité. Y inviter les parents. Envoyer systématiquement des SMS sur les téléphones portables en cas d'alerte pollution, d'arrêté préfectoral interdisant la circulation des véhicules polluants, quand il faut limiter l'utilisation de l'eau en cas d'alerte sécheresse.