Dans la réflexion sur la production d'électricité, il serait important de repenser celle-ci en ne se concentrant pas exclusivement sur une production de masse, mais en pensant aussi à une production de proximité, c'est-à-dire en intégrant à chaque bâtiment différents éléments de production d'électricité et d'eau chaude. Il faudrait aussi ne pas pénaliser les usagers qui sont autonomes d'un point de vue énergétique en leur faisant payer une taxe.   Une autre piste serait de développer la filière de la construction des maisons dites passives, cela permettrait de créer des emplois, de diminuer les prix à la construction de ce type de bâtiments (un peu plus cher que le classique à la construction car peu de main d'oeuvre qualifiée dans le secteur) et de pratiquement supprimer la facture du chauffage.