Interdire les emballage alimentaire superflu pour proposer des lots en promo par exemple. Remettre en place  les consignes sur les bouteilles en verre pour réutiliser plus tôt que produire puis jeter ou recycler. Mettre en place une obligation de consigne sur les emballages de fast food car il y a énormément de déchets généré par ceux ci. Lors de remplacement de véhicules de fonction ou service de l'état, remplacer par des véhicules écologique. L'état doit montrer l'exemple. Stopper l’'obsolescence programmée, interdire la vente des produits dont on s'est qu'ils ne dureront pas Interdire aux entreprises d'utiliser des plastiques qui ne se recycle pas facilement.  Pousser l'utilisation du réutilisable avant d’utiliser du recyclable Inciter les communes à deployer des jardins participatifs. Arrêtez de faire de nouvelle construction sur des terres agricoles,sur des bois...pour les nouveaux magasin ou logement, réhabiliter les zones commerciales, ancienne usine en friche.