Ouverture de ligne de ferroutage : il y  aurait moins de camion sur les routes et donc moins de pollution et moins de particule diesel et les routes seraient moins encombrées et donc moins dangereuses ....   https://www.francetvinfo.fr/economie/transports/ferroutage-un-mode-de-transit-pratique-mais-encore-marginal_1425411.html  De plus par rapport aux trains je dois signaler que les "cars Macron" ne sont pas une bonne idée du point de vue environnemental : des bus vont forcément polluer plus que les trains de la SNCF !! Merc i!!  :  ""Le transport par autocar apparaît comme un mode de transport intéressant en raison de son faible coût marchand, s'adressant en priorité à des usagers à faible valeur du temps, avec cependant une empreinte environnementale plus élevée que celle du mode ferré, mais plus favorable que celle de la voiture particulière ou de l'avion". C'est la conclusion du Commissariat général au développement durable (CGDD), qui a mené une évaluation socio-économique et environnementale des transports régionaux et interrégionaux en autocar." Extrait de https://www.actu-environnement.com/ae/news/autocars-macron-pollution-air-emissions-ges-tgv-voiture-avion-27142.php4