>Pour l'agriculture: oEngager une renégociation de la Politique agricolecommune, pour le développement d'une agriculture plus responsable etdurable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie. La PAC doit pouvoir être un instrument de soutien à la restauration de la biodiversité et des paysages, avec la promotion des infrastructures «vertes» (recréation de haies, bandes enherbées, rotation des cultures, etc...),  et en intégrantla réduction drastiquedes pesticides, l’amélioration du bien-être animal, le tout au service d’une alimentation et un environnement sains et durables pour tous. Plus que jamais la PAC doit soutenir le développement de l’agriculture biologique, et la France devrait être le fer de lance d’une politique audacieuse en la matière. oSoutenir la mise en place descircuits courts,c’est-à-dire la commercialisation des produits agricoles soit par la vente directe du producteur au consommateur, soit par la vente indirecte à condition qu’il n’y ait qu’un seul intermédiaire. oMettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitutionpour l’agriculture intensive. Ces retenues sont des réserves de stockage d’eau (aussi appelées« bassines») exclusivement destinéesà l’irrigation,alimentéespar les eaux pluviales et déconnectéesdu milieu naturel. Ces dispositifs, dont l’agriculture intensive est aujourd’hui très dépendante, présententdes conséquences majeures sur les milieux et la ressource en eau. Ces pratiques doivent cesser pour permettre un vrai changement de modèle agricole  >Pour la protection de la nature: oMettre les moyens nécessairespour protéger réellement lessites Natura 2000(il s’agit d’un réseaude sites naturels ayant une grande valeur patrimoniale, par la faune et la flore exceptionnelles qu'ils contiennent, avec pour objectif de maintenir la diversité biologique de ces milieux, dans une logique de développement durable des territoires): en augmentant significativement les moyens financiers nécessaires à leur bonne gestionet en n’yimplantant pas d’infrastructures industrielles telles que les parcs éoliens et photovoltaïques. oCréer un réseau de forêts en évolution libre(c’est-à-dire non cultivées)couvrant environ 5 % de la surface forestière française comme cela existe en Allemagne. Cela permet notamment d’augmenter la biodiversité (insectes, champignons, lichens...) liée aux vieux peuplements et bois mortsoAccélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationalesprévues dans le plan biodiversité du Gouvernement d’ici la fin du quinquennat, en donnant des consignes claires aux Préfets. oLutter contre la pollution lumineuse, en supprimanttoutes les aides et dispositifs publics soutenant actuellement les éclairages les plus néfastes pour la biodiversité. Conditionner les soutiens financiers publics à l’éclairage à des critères permettant de ne pas nuire aux paysages et la biodiversité  >Pour l'eau: oRelancer laprotection des zones humides(mangroves, deltas, marais et estuaires)par l’acquisitionfoncière, avec un objectif chiffré pour le mandat,et exigerdes Agences de l’eau un soutien à larestauration massive des grandes zones humides. Grâce à leur végétation, les milieux humides protègent les rives et les rivages contre l’érosion; ils peuvent stocker l’eau dans le sol ou la retenir à leur surface, et permettre de diminuer l’intensité des crues et les dommages causés par les inondations. oRestaurer la continuité écologique des fleuves et rivières, permettant ainsi une libre circulation des organismes vivants,en effaçant un maximum d'ouvrages (barrages, écluses, seuils, moulins...,plus de 60000 recensés en France sur les cours d’eau), qui sont aujourd’hui des obstacles et créent des perturbations pour les écosystèmes.   >Pour la protection des espèces : oMettre en place une véritable stratégie de co-existence avec les grands prédateurs(loup, ours...)avec comme priorité  l’extension et l’amélioration des moyens de protection: mettre un terme au braconnage du Lynx dans les Vosges  et le Jura qui a quasiment fait disparaître l’espèce, couplée à une politique de réintroduction par le renforcement d’au moins 10 individus; conforter la population d’ours dans les Pyrénées. oCréer une brigade spéciale(cynophile) de lutte contre les usages de produits toxiques (de nombreuses espèces,et en particulier des rapaces,sont victimes de l’usage d’appâts empoisonnés majoritairement à base de produits interdits) oConditionner la mise en œuvre de l’arrêté Bromadiolone dans les départements concernés à la protection stricte des prédateurs naturels (renard, mustélidés,...) et des micromammifères,oLuttercontre le trafic d’espèces sauvages: interdire le commerce en ligne d’animaux vivants ainsi que l’importation de trophées de chasse d’espèces menacées oProfessionnaliser et sécuriser financièrement les Centres de sauvegardedes animaux en détresse qui rendent des missions de service public et ne bénéficient d’aucun soutien de la part du secteur publicoFaire du bien-être animal y compris de la faune sauvageune des grandes lois du quinquennat: mettre en place une commission sur la cause animale pour un travail préparatoire et méthodique.  >CONTRE LES EXCES DE LA CHASSE: oRemettrele permis de chasse national à son prix initial oMettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, en particulier : la chasse à courre, la vénerie sous terre des renards et blaireaux, les piégeages dits « traditionnels » et la persécution des animaux considérés comme « susceptibles d’occasionner des dégâts » (anciennement appelés « nuisibles ») oL’obtention du dimanche sans chasse pour un meilleur partage de l’espace public oL’arrêt de l’élevage et des lâchers d’animauxà seule fin cynégétique oLe retrait des espèces en mauvais état de conservationdes listes chassables oLe remplacement du plomb par l’acierdans les munitions (pollution) oLa multiplication des contrôles et le renforcement des sanctionsà l’encontre des contrevenants  oL’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles oL’interdiction du prosélytismede la chasse et des armes dans nos écoles