Transformer une partie de l'impôt sur le revenu, sociétés, ordures ménagères en taxe pour une agriculture, pèche consommation, recyclage responsable et durable prélevé sur les produits industriels en taxant les producteurs, consommateurs, distributeurs et industriels si recours à herbicides, pesticides, produits à haut potentiel nocif ou utilisation d'emballages non recyclables. Créer un label transparent avec montant de la taxe sur chaque produit et sa redistribution. Création d'un score des externalité négatives que devront afficher chaque ville et entreprises.  Obliger les collectivités territoriales à optimiser le tri et la valorisation des déchets. Contrôler si les entreprises font bien le tri sélectif.   Développer la filière ciment sans clincker qui est beaucoup moins émettrice de CO2.  Obliger Carlos Ghosn à rouler en Zoé toute sa vie.