Pour l’agriculture, mettre en place des systèmes agroforestiers car plus productifs que les assolements, cela produit 30 à 60% de biomasse en plus. Faire aussi d'avantage pour la qualité de notre eau. La phytoépuration est une solution pour nos eaux usées.  Cela peux relancer un pan de l'économie. Trouver solutions de panneaux solaires plus petits et qui génèrent plus de puissances par exemple. Nous avons des centaines de milliers de bâtiments commerciaux , pourquoi  ne pas les couvrir de panneaux solaires?  De plus,  il y a trop de pollution lumineuse, une des raisons de l' extinctions de milliers d'insectes. Et je ne développe pas sur les ondes électro magnétique.