il est scandaleux que le transport aérien, utilisé surtout par les plus nantis, soit si peu taxé. Il faut dès à présent établir au niveau national une taxe aéroportuaire pour tous les trajets au départ ou à destination de la France. Cette taxe doit être calculé pour chaque billet sur la base du kilométrage parcouru depuis l'embarquement, de la consommation moyenne du type d'avion par km.passager, et d'un index annuel d'augmentation de la température du globe. La taxe augmente avec la gravité du réchauffement, mais diminue si la consommation des avions baisse. Il n'y a pas besoin d'attendre un consensus international pour commencer. Sous la pression de leurs opinions publiques, les autres pays européens et les principaux pays développés emboiteront rapidement le pas.