Je pense qu'il faut de vraies décisions mais comme le peuple français est (parfois) un peuple contestataire par principe, il faut commencer par de petites actions. par exemple, dans l'Ain, nous payons nos ordures au poids, quand on touche le porte-feuille, les Français réagissent. en l'occurrence me concernant, nous avons fait de réelles économies sur les frais d'ordures ménagères depuis que nous sommes dans l'Ain. Le tri (le vrai) doit être mis en place dans les meilleurs délais. nous avons des décennies de retard par rapport à l'Allemagne par exemple. là-bas ils scannent même les poubelles, et si un objet y est par erreur, ils ne ramassent pas. Par contre, il faut avoir un vrai étiquetage clair sur les emballages, le gouvernement doit avoir un vrai travail de sensibilisation! pensons à l'avenir de nos enfants! NB: pour la première question, j'aurai bien aimé pouvoir cocher également la biodiversité et la disparition de certaines espèces.