Agriculture: - Je suis en faveur de l'instauration d'un repas végétarien dans toutes les cantines en France - Et également d'une politique de transition écologique dans l'agriculture au sens large. Je ne connais pas assez le sujet pour m'exprimer en détail sur celui-ci, cependant je remarque que les conditions de travail pour les agriculteurs en France ne sont pas du tout satisfaisantes et qu'une révision de la PAC (en train de se faire il me semble) et d'une politique nationale adaptée serait les bienvenues. Biodiversité: - Je suis en faveur d'une réglementation plus sérieuse de la chasse, car comme nous l'avons vu durant cette dernière saison, il y a eu beaucoup de morts. De plus je lis souvent que la protection d'espèces protégées n'est pas toujours respectée et c'est inadmissible, quand on voit la perte de biodiversité au niveau français mais également mondial! - J'ai été très contente d'apprendre que la France prenait des distances par rapport à des produits comme le Glyphosate. Cependant il me semble que pour que cela fonctionne nous devons nous inspirer d'exemples qui ont réussis! Il y a de nombreuses personnes qui sont passées au bio ou même à moins de pesticides qui je suis sure seraient prêtes à témoigner. Ville et pollution de l'air: - Favoriser les pistes cyclables et les modes de transports doux - Je pense qu'il serait utile de s'inspirer du modèle allemand: la mise en place de 'Diesel Ban' pour limiter la pollution de l'air dans les villes et limiter les micro particules. Economie circulaire: - J'aimerai que les consignes pour les contenants en verre soient de nouveau à l'ordre du jour - Développer le tri sélectif bine plus loin. Le compost est une solution incroyable pour réduire les déchets et réutiliser de la matière vivante et utile. De plus l'incinération reste un gros problème pour notre société, puisque cela produit plus de pollution de l'air. Application des lois européennes: - Il y a de nombreuses lois environnementales européennes qui ne sont pas appliquées totalement ou correctement en France, il est essentiel de respecter ces lois car elles sont une base pour ensuite aller plus loin dans la protection de l'environnement.