Il faut arrêter de dire que l'on ne peut arrêter d'utiliser le Glyphosate sans avoir trouvé avant une autre molécule dont les effets secondaires ne seront pas forcement connus. Les solutions alternatives existent! Parlez aux professionnels sur le terrain et arrêter d’écouter les " spécialistes parisiens" !  Arrêter de vouloir TOUT miser sur les voitures électriques. Les batteries de ces voitures ne sont pas inusables et qu'en fera t-on ensuite? Problème de la recharge de la batterie en dehors des trajets en ville ? Problème de la vitesse de la recharge lors de trajet sur des longues distances? Problème de l'utilisation de ces véhicules hors de nos frontières quand les autres pays ne sont pas équipés!!! Qui dit voiture électrique dit électricité pour recharger les batteries , PLUS d'électricité nécessaire et donc impossibilité de fermer les centrales a charbon et nucléaire!