Jusqu'à présent on a affiché un bel enthousiasme à l'extérieur (cop21), qui ne s'est pas traduit par grand chose au quotidien en France. J'aimerais sentir que chaque réflexion (fiscale, chômage, économie... tout) est basée sur l'urgence de changer les habitudes. S'il manquait un argument à ceux qui ne se préoccupent que d'argent, même les économistes ont montré que cela coûterait des milliards de devoir s'adapter au changement climatique, et qu'en dépenser quelques uns maintenant pour le limiter serait éminemment rentable sur le long terme. Il s'agit d'un changement très profond mais qui devrait apporter un nouveau souffle. Au moins on sait que les efforts (si efforts il y a dans un 1er temps) ont un sens.  Par ailleurs, je pense qu'il faut cesser la course aux médicaments : d'une part, tout médicament a des effets secondaires, d'autre part, les molécules se retrouvent ensuite dans l'environnement pour s'ajouter au cocktail de produits déjà présents. Pour toute la bobologie, j'aimerais qu'il existe officiellement une alternative : réhabilitez le diplôme d'herboristerie. Je fais partie des nombreuses personnes qui soignent les petits maux de l'hiver grâce à cela mais il me manque des personnes qualifiées pour me conseiller. Je suis obligée de faire confiance à internet et d'essayer de démêler moi même le vrai du faux. Cela coûterait moins à la sécu et peut-être que cela désengorgerait un peu les médecins ? De nombreux pays ont valorisé les médecines traditionnelles, pourquoi avons nous laissé tomber la notre alors qu'elle avait des siècles d'expérience ?  Sur un autre sujet : quand interdirez-vous enfin les additifs alimentaires (ou au moins les non autorisés en bio)? La plupart du temps, ils ne servent à rien, à part nous empoisonner. En plus, il semblerait qu'une catégorie de ces produits ne figure pas sur les emballages (sous une appellation qui rend cela légal). Je rêve d'une France où je ne serai pas obligée de scruter les listes d'ingrédients pour faire mes courses.... Mais je ne fais que rêver malheureusement.