- La souffrance animale. Faire des lois punitives pour ceux qui font souffrir et tuer les animaux (faire de la prison et non du sursis) - Interdire la chasse à courre - Faire des lois pour les chasseurs, circuit à élaborer, ne plus tirer n'importe comment et sur n'importe quoi. Interdiction de tuer sur le terrain d'une propriété - Arrêter de faire des abattages systématiques contre les loups. Meilleure organisation du métier de bergers. L'alpage n'est pas leur terrain uniquement réservé à l'élevage. La montagne appartient à tout citoyen. - Interdire les pièges à glue. - Aider les associations pour les animaux - Créer une brigade spéciale pour les animaux, contre la cruauté, pour trapper les chiens errants - Stériliser les chats errants - Arrêter d'anesthésier tous les animaux - Interdire les élevages pour les laboratoires