Poursuivre les crédits d’impôts par exemple pour l’isolation. La voiture électrique, pour moi, n’est pas la panacée … quand on connaît les conditions d’extraction du lithium nécessaire à son fonctionnement (les producteurs de quinoa en Bolivie le paient cher)  Aider par tous les moyens l’agriculture biologique pour en finir avec la pollution des sols, la perte de la biodiversité, les problèmes de santé ….  Il faut être plus ferme quant au principe de précaution  Les élevages industriels et les gros trusts de l’agroalimentaire (style Lactalis) sont insupportables.