Les camions polluent beaucoup plus que les automobiles, dénaturent nos routes, provoquent de graves accidents, mais c'est toujours le particulier qui est la cible de toutes les oppressions. Défendre en même temps le libre-échange et l'écologie est complètement contradictoire.  Notre planète ne pourra pas supporter indéfiniment le poids de la démographie mondiale, sans stopper cette augmentation nous allons à la catastrophe. Il vaut mieux moins de monde sur terre avec un certain niveau de confort que beaucoup d'humains dans la misère et une planète qui étouffe et dont les ressources s'épuisent, il faut laisser une place à la faune et la flore sauvage, il faut dépolluer les océans...Le chantier est immense.  J'ai posté ces réponses, sans aucun espoir qu'elles soient entendues et suivie d'effets, rien ne semble pouvoir arrêter la Machine libéralo-mondialiste soutenue par notre ministre de l'écologie, c'est de la haute trahison.  Nicolas Hulot à eu raison de claquer la porte, mais ça n'a rien changé.