Développer le rail en lieu et place du routier à commencer par le trafic qui ne fait que traverser le territoire national. Placer le respect de la nature et des espèces au centre des questions relatives aux projets (les grands projets nationaux comme les projets d'implantations commerciales ou industriels). La considération écologique associée s'entend également sur le coût écologique lié à la vie du projet fini (ex. la croissance importante des transports liés au projet. Par cohérence des idées, une société peut elle critiquer l'usage anti-écologique de la voiture et favoriser des implantations aboutissant à des dizaines ou centaines de milliers de kilomètres automobiles pour s'y rendre) L'urgence écologique en matière d'agriculture et d'élevage : pesticide, produit sanitaire, pollution des nappes. Mettre en place une politique pour sortir de ce qui est destructeur pour les humains qui la pratique et pour ceux qui, sans rien avoir demandé, en consomme les produits et/ou vivent autour. La grande urgence écologique pour sauver les espèces locales de la disparition annoncée.