Arrêt du bétonnage des surfaces cultivables dont les implantations de centres commerciaux, des aéroports ou des lignes TGV. Non mise en exploitation de la montagne d’or en Guyane. Arrêt des boues rouges toxiques en Méditerranée. Arrêt de revente de nos vieux véhicules diesel recyclés en direction de l’Afrique, la pollution étant la même quelque soit le continent. Après l’application de ces quelques exemples de pollution à l’échelle mondiale, on pourra peut-être parler de taxe carbone qui n’est rien d’autre qu’une arnaque fiscale. Amende renforcée et TIG pour toute personne reconnue à jeter des détritus dans un lieu inapproprié. Idem pour les papiers, mégots, chewing gum ou déjections animales. Interdiction de vente d’animaux domestiques par des animaleries, hormis ceux abandonnés ou maltraités venant des centres de protection animale.