1.	Il y a une fiscalité particulière pour certaines dépenses liées à l’isolation des bâtiments mais cela manque d’ampleur. Il serait nécessaire d’élaborer un grand plan d’aide à la rénovation des bâtiments avec un objectif sur 10 ans pour que cela s’inscrive dans la durée. Des études ont montré que réaliser au niveau d’un bâtiment à  l’ensemble des opportunités de rénovation simultanément,  amenait à un effondrement de la facture énergétique (voir la start up DoRéMi) au lieu d’effectuer des opérations ponctuelles de manière dissociée.  Cela doit passer aussi par une certification des artisans capables de réaliser des opérations de rénovation, formés aux techniques adéquates. 2.	Pour financer ce grand plan, une taxe sur les carburants est une bonne approche en mettant en place un mécanisme de compensation pour les bas revenus. Pour rendre cette taxe acceptable, il me semble important de consacrer la totalité des recettes aux actions soutenant la transition écologique.  3.	Pas de fermetures anticipées des centrales nucléaires mais pas de construction de nouvelles.  4.	Il n’y a jamais eu une politique volontariste pour promouvoir le ferroutage en France. La Suisse y arrive bien, pourquoi pas nous. Une volonté politique sur le long terme est nécessaire pour éviter les camions sur les longues distances. Voir ce qu’est devenu la vallée de Chamonix ultra-polluée doit nous inciter à changer de modèle. 5.	Un meilleur étiquetage des produits. 1- Il y trop de logo qui ne sont pas standard sur quoi jeter et dans quelle poubelle. 2- définir une étiquette qui montrerait le bilan carbone des produits. Cela permettrait une prise de conscience et de favoriser les circuits courts. 6. changer nos manieres de faire de l'agriculture: moins de pesticides, moins d'engrais nocifs.