Il y a des médicaments très chers pris en charge par la sécurité sociale. Exemple d'un médicament de 30 comprimés, 1500 euros la boîte. Prescription 45 comprimés, délivrance de deux boîtes par le pharmacien. 750 euros à la poubelle puisque le pharmacien ne peut pas reprendre la boîte. Des médicaments de ce prix devraient bénéficier d'un petit conditionnement. On fait bien un suivi pour une boîte à 3 euros, pourquoi ne pas le faire pour un comprimé à 35 euros pièce. La poste le fait bien pour un timbre. C'est une aberration, un gaspillage inutile lésant les malades. Il n'y a aucune bonne raison à cela, c'est honteux !