Supprimer la TVA sur les produits alimentaires «  sains » issus d’une agriculture Bio ou raisonnée et de proximité afin d’inciter la population à manger mieux et à prix correct.  Interdire les aliments ultra -transformés dans les cantines scolaires Contrôler drastiquement les industriels de l’alimentaire qui détournent la Loi et trompent intentionnellement les consommateurs : publicité mensongère, étiquettes portant la composition des produits incomplètes et erronées  Lutter contre le gaspillage alimentaire (restauration des collectivités, grandes surfaces qui doivent donner leurs invendus comme la loi les y oblige !) Réglementer sévèrement les importations de produits agricoles étrangers qui ne sont soumis à aucune norme imposée en France. Produits phytosanitaires à outrance, conditions d’hygiène insuffisantes, traçabilité aléatoire…pas une année sans un scandale alimentaire !) Interdire le « sur emballage » (exemple : des pots plastiques + un carton + un film plastique) et les mini contenants. A minima, s’efforcer de fabriquer du recyclable ! Revenir au système de la consigne pour certaines boissons. Rendre obligatoire le tri des déchets ! -  Dans les collectivités (établissements scolaires, administrations). Le papier ne doit plus être enfoui !  -   Dans la restauration rapide qui ne respecte aucune directive -	Chez les particuliers : instituer une taxe des ordures ménagères variable (basse si l’on trie et élevée s’il n’y a aucun tri) -	Il faut impliquer la population dans la préservation de la Planète (campagnes TVchoc !)  Lutter contre l’obsolescence programmée : appareils ménagers, audiovisuels, véhicules… On doit pouvoir garder plus longtemps et réparer ! Les emplois perdus à la production seront utilisés pour la réparation ou le recyclage. Interdire les importations de l’industrie textile « low cost » dont l’impact écologique (production et transport) et humain (travail des enfants, sous rémunération) est désastreux. Un vêtement n’est pas un objet jetable !  Cesser de placer les gens en situation de surconsommateur : publicité abusive et trop présente, crédits à la consommation trop faciles qui piègent, discours ambiant qui réduit le citoyen à un consommateur.  STOP au gavage des géants de l’agro-alimentaire (industrie alimentaire, agriculture productiviste, pêche industrielle)  avec des subventions publiques ! Leur objectif est uniquement l’enrichissement à court terme au détriment des gens qu’ils emploient, du consommateur en bout de chaîne et de la planète qu’ils détruisent.