Je suis effarée en voyant l'état des bas-côtés de nos routes ! Le sol est jonché d'ordures de toutes sortes ; de plus en plus de personnes prennent la France pour une vaste décharge publique, sans aucune impunité ! Je pense que les choses peuvent changer grâce à l'éducation : il faut apprendre aux enfants dès leur plus jeune âge à respecter l'environnement en ne jetant pas les détritus dans la nature .De plus, il faudrait mettre en place des amendes, des sanctions à l'encontre des contrevenants et d'autre part, chacun d'entre nous doit contribuer en ramassant régulièrement les déchets qui nous entourent. Enfin, il serait bien de mettre à contribution les personnes qui bénéficient d'aides sociales, comme une sorte de contrepartie.