Investir très fortement dans la transition écologique qui est pourvoyeur d'emplois à l'instar de l'Allemagne qui a en a créé 400 000 en quelques années. Voilà l'avenir et non pas la filière nucléaire qui a un cout de plus en plus exponentielle pour la maintenir à niveau sans oublier la catastrophe financière qu'est l'EPR. et en plus on voudrait en construire d'autres. Je rappelle que désormais l'électricité liée à la transition écologique n'est pas plus cher que l'électricité liée au nucléaire. Certes il y a des subventions mais c'est encore pire côté nucléaire avec l'argent dépensée pour mettre à niveau les centrales, réparer les réacteurs qui sont arrêtés, le coût du démantèlement d'une centrale sur plusieurs années, le cout de l'enfouissement des déchets sans compter l'impact sur l'environnement à tel point que certains pays ont abandonné cette méthode!!