Les énergies alternatives Se dégager du nucléaire est un principe. Mais en attendant securiser les centrales existantes. On ne sait plus rien des  conclusions des rapports sur la sécurité .... quelles ont été les mesures prise?  Par ailleurs necessite d'un vrai bilan sur l'éolienne. On a l'impression qu'il n'y a plus aucun contrôle. Des éoliennes poussent de façon inconsidéerés ( 3 ou 4 par ci par là). Les communes sont interssés pour récuperer les  5000 euros par hélice. Mais quel est la rentabilité du système?