La transition énergétique. Je suis client d'Enercoop. On pense souvent le budget de l'Etat en voulant augmenter les recettes et réduire les dépenses. C'est le bon sens. Le bon sens doit aussi s'appliquer à l'énergie : il faut augmenter la production d'énergie renouvelables et réduire (drastiquement) la consommation. Aujourd'hui, il n'est pas acceptable de voir fleurir des panneaux publicitaires lumineux géants, avec l'autorisation des élus. D'une part, cela représente une consommation d'énergie supplémentaire, pour inciter les populations à consommer plus, produisants ainsi plus de déchets, sans compter l'utilisation du véhicule personnel pour se rendre au supermarché. En résumé, des impacts négatifs pour des impacts négatifs