Environnement / écologie réflexion urgente et nationale sur la politique énergétique et celles des moyens de transports individuels ou collectifs, avec une totale transparence des décisions ; engagement à limiter la part de l'énergie nucléaire à 50% maximum (risques, déchets...) ; politique claire et soutenue d'isolation des bâtiments existants, en priorité les logements, avec un calendrier précis pour arriver à faire baisser nettement les dépenses d'énergie ; requalification urgente des entrées de villes et d'agglomération en intégrant davantage les zones périphériques aux centres historiques et en interdisant les panneaux publicitaires ; « éco-participation » (% des projets, création d'un fonds national?) pour toute implantation artisanale, agricole, industrielle ou commerciale, afin de payer l'éventuelle dépollution et éviter les sites abandonnés (friches), en cas de fermeture et faillite d'entreprise ; fin des projets « grandioses » dont l'avenir est aléatoire, coûteux, inutiles et destructeurs ;  strict contrôle de l'occupation de l'espace, notamment à vocation agricole, et des paysages remarquables ou patrimoniaux, pour les installations de tous types ; respect des avis, d'une part des enquêtes publiques dont le rôle est indispensable, d'autre part des architectes des Bâtiments de France et des Monuments historiques ; limitation des panneaux photovoltaïques au sol et systématisation de leur implantation sur les toits des bâtiments de toutes sortes (sauf contraintes techniques ou environnementales) ; moratoire sur l'installation des éoliennes terrestres et bilan contradictoire des installations existantes (efficacité, hauteur, durée d'usage, rachat des KWH, subventions...) ; lutte contre le bruit intempestif (industrie, véhicules dont motos, horaires à respecter...) ; limiter le trafic aérien, mais aussi celui des paquebots de croisière ou des porte-conteneurs ; uniformiser la collecte des déchets ménagers et rendre gratuit l'accès aux déchetteries ; application réelle des mesures décidées (exemple des sacs en plastique qui continuent...) ; limitation (interdiction?) des produits chimiques agricoles et du suremballage commercial ; réduction significative et contrôle des éclairages sur les voies publiques et privées ; application des engagements internationaux (sommet de Rio, COP 21...), au minimum.