Ecouter les citoyens, s'appuyer sur leurs nombreuses initiatives et les faciliter. Créer une fiscalité adaptée qui encourage au lieu de pénaliser ceux qui souhaitent s'engager dans la transition énergétique. Ne pas "vendre" les barrages hydrauliques. Que les communes reprennent la main sur la gestion de l'eau, c'est beaucoup moins coûteux. Taxer les suremballages et les produits alimentaires néfastes pour la santé (trop sucrés par exemple comme les sodas, les céréales, les aliments pour les enfants, ..) investir dans la recherche fondamentale pour trouver de nouvelles sources d'énergie, des batteries capables de stocker l'électricité, ne plus subventionner les énergies fossiles, obliger les banques à faciliter les projets écologiques, soutenir les monnaies locales et citoyennes qui favorisent les circuits cours, ne pas privatiser l'eau, recréer du lien social autour de projets écologiques, intégrer l'écologie dans le fonctionnement des écoles et centres de formation avant de sensibiliser les jeunes, leur montrer l'exemple (faites ce que je fais, pas ce que je dis).  Mettre en place une vraie politique des territoires ruraux en particulier pour les transports propres, la proximité des services publics et la valorisation des savoir-faire. Pas d'écologie punitives pour les citoyens, mais rendre plus compliqué et moins rentables les pratiques polluantes pour les citoyens et les entreprises. Diminuer les déchets et empêcher les décharges sauvages