3a) Il y aurait beaucoup de choses à dire. Je veux parler en 1er lieu de mon regret ,et donc de l'interrogation qui va avec,sur le fait que l'Etat n'utilise pas les médias télévisuels dont il a le contrôle pour diffuser tous les jours 2 ou 3 minutes sur les bonnes pratiques au quotidien en matière d'environnement. (ex. ne pas jeter par les fenêtres des voitures tout ce qui n'intéresse plus les occupants, comment bien trier ses déchets, les meilleures pratiques alimentaires, réutiliser les emballages et prioriser les produits sous emballages réutilisables ,limiter les achats des produits sous plastique, acheter des produits de saison cultivés localement , boire plutôt de l'eau que toute autre boisson sucrée,tout bêtement,etc....) Cela enlèverait certes quelques minutes aux innombrables publicités qui me paraissent sans aucun intérêt (dont la voiture occupe une grande partie de  l'espace)et qui sont infligées aux esclaves des temps modernes que sont presque tous les consommateurs, mais cela serait la moindre des choses pour remplacer un peu les cours d'éducation civique jugés indispensables autrefois ,mais abandonnés depuis longtemps sans aucune raison valable par l'éducation nationale.(On en voit tous les jours le résultat déplorable). Ce serait donc cette fois des cours d'éducation citoyenne.  Comment un gouvernement peut-il faire croire que la transition écologique est essentielle à notre avenir quand il ne fait même pas ce petit effort simple et facile de semer les bonnes pratiques en la matière ??  3b) Orienter les recherches vers l'hydrogène pour concevoir des moyens de déplacements non pénalisants pour l'environnement. Après les énergies fossiles encore actuelles,  je pense que l'électricité ne sera qu'un passage transitoire car sa production, puis sa gestion avec des déchets difficiles à maîtriser, vont poser des problèmes importants. Or l'hydrogène est présent partout dans le monde , qu'il soit aérien ou d'origine souterraine, et chaque pays sera à égalité au niveau de la ressource. Ensuite il représente une matière qui peut générer une énergie formidable, presque illimitée. Son utilisation à des fins destructrices l'a notamment démontré au milieu du siècle dernier. J'ajoute que l'hydrogène était sans doute la matière présente en tout premier lieu dans la formation du cosmos. La France accuse un retard dans cette direction , contrairement à certains pays comme les USA ou l'Allemagne. Il faudrait vite combler ce déficit.  3c)Favoriser les modes de déplacements doux. Et par ex promouvoir avec les collectivités un service de location de scooters électriques ou de vélos à partir des aires de covoiturage, ou des aires de stationnement périphériques des villes.  3d)Pénaliser plus lourdement les entreprises polluantes.  3e)Faire en sorte que la France devienne un moteur européen dans le domaine de l'écologie en imaginant des actions spectaculaires et les promouvoir par une forte communication au moyen des médias classiques mais aussi dématérialisés.