Création d'une filière européenne sinon française de batteries pour l'automobile en particulier Faciliter l'obtention des aides par une avance ou un paiement directement au fournisseur pour les familles modestes. En effet, ces familles modestes ne peuvent pas avancer les sommes et donc accéder à certaines aides. Développer une filière de rénovation des logements avec des professionnels de références (éviter l'effet d'aubaine des subventions photovoltaïques avec des installations de mauvaises qualités). Cette filière serait bénéfique pour l'emploi, le pouvoir d'achat (diminution des dépenses de chauffage) et la transition écologique. Faciliter les constructions d'éoliennes