L'énergie nucléaire ne fait pas partie des questions posées. On retrouve là le tabou habituel français : il ne faut pas mettre en doute la pertinence du modèle énergétique national ni sa sécurité. Je ne suis pas un activiste ni un connaisseur, mais il semble évident que nous avons mangé notre pain blanc en matière nucléaire. Sans même parler d'accident majeur qui pourrait survenir, le coût final du KwH nucléaire est impossible à estimer. Il est beaucoup plus élevé que le coût historique, car il est évident que la sortie sera très coûteuse. En témoigne les décennies que prend le démantèlement (ou plutôt le non démantèlement) de la petite unité de Lannilis dans le Finistère, dont le réacteur a été arrêté en 1986! Plus nous attendons, plus ce coût sera élevé.