- Il faudrait intervenir sur la publicité et sur l'emballage. On nous demande de réduire les déchets et on a 1 emballage en plus pour 1 paquet de soupe. je choisis des yaourts assemblés par 4 SANS emballage supplémentaire. et interdire la publicité dans les boites à lettre. C'est au consommateur de faire ses choix mais c'est surtout la responsabilité de l'industriel de réduire au minimum les emballages! - un sujet qui n'a rien à voir  mais que j'aimerais exprimer: Il faudrait faire comprendre à tout citoyen que  le droit de grève et de manifestation ne consiste pas à "embêter les autres" et que la liberté de s'exprimer a comme limites la liberté de l'autre!