1 - L'Etat est propriétaire de pépites (autoroutes, barrages, aéroports, etc..), chaque fois que l'état cède une pépite à des capitaux privés, cette pépite devient rentable. Plutôt que vendre ses bijoux, l'Etat devrait s'occuper de les rendre rentables, les bénéfices pourraient diminuer la pression fiscale et financer la transition écologique. 2 - Devant les besoins Energétiques de la France, il faut garder à l'esprit que la solution unique du tout électrique serait une faute (exemple en France la voiture électrique est nucléaire, en Allemagne elle fonctionne au charbon, l'extraction des composant des batteries polluent loin de l'Europe, le premier et quasiment le seul fabriquant de batteries est Chinois et la Chine n'est pas réputée pour ses mesures en faveur de l'environnement ou l'économie Européenne), bref ne mettons pas tous nos oeufs dans le même panier et gardons en tête que les énergies fossiles bien gérées restent une bonne solution économique et une solution acceptable vis à vis de l'environnement. 3 - La France émet très peu de CO2 (moins de 1% de la production mondiale) si nous arrêtions totalement d'en produire, il n'y aurait aucun changement pour la planète. Dans ces conditions pourquoi permettre à des capitaux privés subventionnés par l'impôt et les abonnés d'implanter des éoliennes, Il faut que l'Etat prenne directement en charge l'implantation des énergies alternatives et reste propriétaire de ces implantations. 4 - Mettre en place une taxe écologique sur tous les matières premières, les produits manufacturés et les denrées qui traversent la planète et ont donc un bilan carbone déplorable, cela sera bon pour la planète, et bon pour le travail en France, car cela va rééquilibrer les coûts de production.