Ce qui doit changer c'est la politique du pays et de l'europe qui doit privilégier les circuits courts et arrêter de trimballer les choses d'un bout à l'autre de la planète. Ce sont les cargots bourrés de containers, les camions qui les transportent sur route et les avions qui polluent le plus. Arrêtez de culpabiliser les citoyens qui n'y sont pour rien, car on leur impose le système de la mondialisation économique qu'ils n'ont pas choisi. Arrêtez de culpabiliser les citoyens qui n'y sont pour rien dans les délocalisations à outrance qui augmentent la pollution en augmentant les transports Les voitures électriques sont un leurre, elles consomment autant d'énergie que les voitures à essence, lorsqu'on fait le bilan énergétique global ! Les citoyens doivent faire de plus en plus de km pour trouver du travail, c'est leur faute s'il doivent prendre leur voiture ? Ceux qui trouvent du travail en traversant la rue sont des privilégiés L'histoire du réchauffement climatique à bon dos : ça permet encore à M Macron d'augmenter les taxes pour la bonne cause. On nous prend pour des idiots