Il y a des points qui sont difficiles à placer. Compte tenu que la conséquence est un manque de sommeil, écologie (du corps) me semble acceptable. Parce que les chaines de TV nous polluent de plus en plus avec de la publicité, les programmes du soir ne commencent plus à 20h30 comme il y a 30 ans mais plutôt vers 21h. Ces programmes ne raccourcissant pas, voire se rallongeant à cause d'encore plus de publicité, il n'est pas rare de voir le film du soir finir vers 23h. Cette situation se cumule parfois avec des horaires de travail contraignant aux motif de transport pour rejoindre le lieu de travail, ou l'école du petit. Tout cela contribue au mal être actuel : le manque de sommeil. Celui-ci a des conséquences, à force, qu'encore une fois l'Etat assumera sous la forme d’arrêts, maladies et traitements... Je pense que le législateur devrait inciter, voire exiger, que les programmes du soir ne commencent pas au delà d'une certaine heure. Si ces programmes commençaient plus tôt, en toute logique ils finiraient de même et tout un chacun pourrait alors profiter de ces programmes.