Le développement des éoliennes et des panneaux solaires est encouragé, mais pourquoi ne parle-t-on pas de leur recyclage lorsqu'elles arrivent en fin d'utilisation ?  Vouloir limiter le nombre des victimes est louable. Mais la décision technocratique d'imposer la limitation systématique de la vitesse à 80 km/h me semble erreur car il y a des secteurs routiers où 90 km/h, comme auparavant, n'est pas un danger, alors que parfois, sur certains secteurs, rouler à 80 km/h est dangereux reste dangereux. Il faudrait annuler cette décision mais reprendre la question : grâce aux statistiques des accidents et aux connaissances des responsables locaux de la sécurité (administration, gendarmerie, élus...), on pourrait établir une carte des secteurs dangereux et laisser aux collectivités territoriales le soin de décider des modulations de la vitesse. Quoi qu'il en soit ceux qui ne respectaient pas les 90km/h ne respectent pas plus les 80 km/h et il est pénible de se voir coller par des poids lourds qui considèrent que vous les gênez en respectant les limitations de vitesse.