Protéger  les forêts, les espaces verts, les   prairies  qui absorbent du Co2 , replanter des haies là où c'est possible   Protéger les ressources en eau    encourager tout ce  concourt au "développement durable" : limiter  l'emploi de pesticides ( le glyphosate)  des engrais et revenir au bon vieil assolement pour laisser la terre se régénérer et se passer d'engrais chimique!valoriser l'agriculture  qui maintient la biodiversité Ne pas vendre notre terre arable ! 1700ha vendus à un consortium chinois ... qui évidemment va faire de l’agriculture intensive =  appauvrissement des terres, emploi d'engrais et de pesticides   éviter les "usines agricoles"   où s'entassent les vaches, porcs ,poules  dans le seul but de produire au moindre coût sans parler des conditions de vie ( si on peut appeler cela une vie) des animaux! possibilité de pollution de la nappe phréatique, par les lisiers (  mais on peut  trouver une utilisation en  méthanisant une partie de ces déchets.