Nous voyons  tout partout, des plaines entières où il n'y a plus une seule haie; toutes sacrifiées à l'intérêt financier.  Il ne faut ainsi pas pleurer de la diminution inquiétante des insectes, de la mort des abeilles de l'effondrement effroyable de la faune sauvage. Il me semblerait extrêmement judicieux de rendre OBLIGATOIRE  la présence d'une haie ( dont la largeur et la hauteur serait à fixer) sur AU MOINS UNE FACE dans tous les champrs d'au moins 5 ha.  C'est très simple et  LA NATURE et donc l'HOMME y gagneraient tellement. Je sais parfaitement qu'on s'attaque au droit privé mais devant l'urgence EVIDENTE, l'intérêt collectif doit surseoir à l'intérêt privé, un point c'est tout. Cela pourrait être une cause NATIONALE.