Enseigner l'écologie, le soin de la terre dès l'école maternelle. Développer les jardins partagés partout où c'est possible et enseigner la production agricole tout le long du parcours scolaire (pour que les enfants l'enseignent à leurs parents) Requalifier les grands travaux inutiles comme le Lyon Turin vers le financement de la rénovation énergétique des bâtiments. Taxer les transports de marchandise en fonction des énergies fossiles consommées. Soutenir les banques qui s'investissent dans la transition énergétique. Obliger les nouveaux bâtiments à s'équiper de système de production d'énergie renouvelable (éolien, hydrolien, solaire, géothermie,...), de récupération des eaux de pluie, ...