La pollution des cargos géants en particules ultrafines équivaut celle de 50 millions de voitures et il n'y a aucune taxe sur le fioul utilisé. Hors le gouvernement nous culpabilise dès lors qu'on roule au diesel... Le kérosène utilisé par le secteur aérien est aussi exonéré de taxe. Il faut la mise en place des taxes pour les vols intérieurs, taxes qui doivent servir à diminuer le prix du billet en transport ferroviaire (et non pas à augmenter le salaire des cadres dirigeants de l'entreprise) en effet beaucoup moins polluant que l'avion, le train émet jusqu'à 40 fois moins de CO2 par km parcouru et par personne transportée. Il est illogique qu'un trajet en avion coute moins cher qu'en train et qu'il pollue 40 fois plus.