D’autres propositions :  -	Orienter l’épargne des plus fortunés en faveur de la transition énergétique ou toute activité économique durable (économie d’énergie, énergies renouvelables, agriculture bio, économie circulaire, etc.). L’état français, surendetté (près de 100% du PIB) ne peut suivre les besoins en investissements. o	Abaisser les taxes sur les investissements ayant une contribution positive. o	Arrêter l’IFI (trop restrictif) et instaurer un « ISF » dont les recettes seraient intégralement investies dans la transition énergétique. Changer évidemment le nom, car l’idée n’est pas de taxer la fortune, mais d’investir (en France) dans un monde qui soit durable pour que nos enfants aient un avenir. Il conviendrait de laisser le choix aux particuliers, soit de payer cet impôt (c’est alors l’état qui gèrerait la somme collectée), soit d’investir directement (à minima l’impôt qui serait dû) dans des projets ou entreprises reconnues par l’état (s’agissant d’un investissement, l’argent ne serait pas perdu pour les particuliers). Afin d’intéresser le plus de gens possibles et d’investir le plus massivement dans ces domaines, il est opportun d’abaisser le seuil de déclanchement (aujourd’hui à 1 300 000 € pour l’IFI).  -	Avoir des tarifs énergétiques (que ce soit pour l’habitat, les déplacements… tous les besoins) qui incitent les particuliers à la sobriété : o	Trouver la bonne équation pour que les personnes les plus vulnérables ne soient surtout pas impactées par ces augmentations (par des systèmes de compensation par exemple). o	Faire en sorte que les travaux de rénovations et toute action visant à réduire sa consommation d’énergie soient profitables aux particuliers dans les meilleurs délais (sortir du mode de subvention ou crédits d’impôts qui ont des effets pervers sur les prix pratiqués par leurs effets d’aubaine). « L’énergie est notre avenir, économisons-la ! », réellement. o	Avec les recettes supplémentaires engendrées, mieux supporter les particuliers dans leur recherche d’économie, avec eux, sur le terrain. De nombreuses agences, associations, dispositifs existent, mais sont mal connus du grand public et, de ce fait, ont un impact trop limité. ! -	Outre le principe de bonus/malus en vigueur sur l’achat de véhicules, remettre en place le système de vignettes annuelles : leur coût serait calculé en fonction de la catégorie Crit’air du véhicule, du rejet de C02 et du revenu du foyer. L’argent récolté devra servir à aider les foyers les plus nécessiteux à acheter des véhicules moins polluants. On n’interdit pas l’achat de grosses cylindrées, mais on donne un coût réel à la pollution atmosphérique et on favorise l’achat de plus petites cylindrées (et les constructeurs français sont mieux placés que beaucoup de leurs concurrents). A nouveau, l’idée est que les véhicules les plus polluants de personnes à l’aise financièrement participent directement à la transition énergétique (de façon récurrente).  -	Sur les activités de loisirs « polluantes » mettre en place une participation à la transition énergétique. Le tarif serait fonction du degré de pollution (ou consommation énergétique) de l’activité. Par exemple, faire du ski alpin est très énergivore (à cause des remontées mécaniques et dameuses) comparativement au ski de fond. Les activités peu ou pas polluantes en seraient évidemment exemptées. Il faut que cela soit explicité dans l’achat des activités afin que les gens prennent conscience de leur impact sur l’environnement. A nouveau, ces activités de loisirs « polluantes » sont généralement pratiquées par les personnes les plus aisées. On n’empêche pas de les pratiquer, mais il est nécessaire de contribuer à la dette écologique à sa juste valeur.  -	Il y a un potentiel énorme d’économie d’énergie très facilement réalisable, ne nécessitant pas ou peu d’investissement, mais juste la volonté de mettre en place une vraie chasse au gaspillage (par la loi). Tout comme il est nécessaire d’avoir des règles (et pénalités) sur la route afin de mieux vivre ensemble et sauver des vies, il est nécessaire d’instaurer des règles (et pénalités) pour lutter contre le gaspillage énergétique et préserver notre bien commun. Ce serait à la fois un gain d’argent et une sensibilisation des consciences. Quelques exemples flagrants de gaspillages (Il suffit juste de regarder autour de soi et se demander : est-ce bien nécessaire ?) o	Les radians sur les terrasses extérieures des restaurants, bars et cafés. o	Les enseignes lumineuses (et éclairage public) qui tournent toute la nuit. o	Les panneaux publicitaires rétro-éclairants et toute électrification de la publicité. o	La sur-climatisation ou le sur-chauffage, notamment dans les espaces ouverts au public (centres commerciaux, aéroports, etc.)  -	Revoir les niveaux de TVA afin qu’ils prennent en compte des critères de santé, sécurité, environnement. o	Augmenter les taxes sur les produits de luxe (non essentiels, bien souvent polluants et par définition achetés par les personnes ayant les moyens => transparent pour les plus démunis) o	Abaisser les taxes sur les produits de première nécessité, tout particulièrement sur les produits non transformés par l’industrie agroalimentaire => meilleurs pour le pouvoir d’achat, la santé et l’environnement. o	Le tabac et l’alcool sont des fléaux : ils provoquent des cancers, sont coûteux à la sécurité sociale, assèchent le portefeuille des gens qui en sont dépendants. La malbouffe est aussi un fléau : de nombreuses maladies en découlent et leur élaboration est écologiquement désastreuse. Il est urgent d’y faire la guerre. Ce ne sont pas des produits de première nécessité et on peut aisément s’en passer : ils doivent être surtaxés (le triptyque gras, salé, sucré).  -	Le coût du logement prend une part trop importante dans le budget de la plupart des ménages, notamment chez les plus nécessiteux. Pour contribuer à baisser cette pression, il est nécessaire de remettre sur le marché des appartements ou maisons qui sont aujourd’hui réservés à la location de courte durée (type « AirbNb ») notamment dans régions ou villes en tension. Malgré les récentes lois qui sont plus contraignantes pour les propriétaires, il faut aller encore plus loin et faire en sorte qu’il devienne plus rentable de louer à l’année un bien plutôt que quelques jours par an. La location courte durée doit redevenir une façon de se faire un revenu d’appoint, mais non un business en tant que tel.  -	Le train de vie de l’état, ses dépenses, devront évidemment suivre cette tendance de sobriété et de simplicité : on ne peut pas exiger des autres ce qu’on ne s’applique pas à soi-même. C’est une simple question de crédibilité et d’adhésion au mouvement. Nul n’est parfait, mais on se doit de s’améliorer.   L’essentiel est dans le sens de ces propositions : -	Préserver les besoins fondamentaux de tous (dès maintenant, pour demain) -	Inciter les classes les plus aisées à investir localement pour un avenir durable (économies d’énergie, énergies renouvelables, agriculture bio, économie circulaire, etc.). Plein de bonnes pratiques existent déjà et ne demandent qu’à être déployées. -	Donner un vrai coût à la dette écologique, l’afficher clairement, que cette dette soit supportée par ceux qui l’engendre (par leur choix de consommation) et qui ont les moyens de faire autrement. Que l’argent ainsi récolté soit réinvesti pleinement dans la transition énergétique, pour les générations futures.  Les petits pas de chacun comptent, mais il faut aussi passer à la vitesse supérieure, dans les actes et maintenant. Il est juste que ce soient les principaux responsables (qui sont aussi les plus fortunés) qui paient la dette écologique. Qui pourrait dire à ses enfants : « J’étais au courant, mais je n’ai rien fait, trop occupé à me soucier de mes propres intérêts ». Lorsqu’on est locataire de passage dans une maison, il est de bon aloi et respectueux de la laisser dans l’état dans lequel on l’a prise en main.