Je suis climato-sceptique , donc pas convaincu de l'influence humaine sur le climat , et de plus , je suis sûr que le Carbone , via le CO2 n'a aucune conséquence néfaste sur notre environnement . Je soupçonne nombreux gouvernements d'abrutir les populations avec la peur du réchauffement climatique (0,6°c en 100ans), ce qui n'a rien d'extraordinaire, afin de leur faire cracher des milliards de taxes , lancer des actions soit-disant humanitaires , voire pseudo-écologiques , sous ce fallacieux prétexte . Je réfute la qualification du GIEC , comme expert en climatologie . La climatologie est une science , c'est une spécialité SCIENTIFIQUE , pas une affaire de politiciens .