Informer les consommateurs du coût de 100 milliards d'Euros pour la politique "eolienne" : achat et installation des machines à l'étranger, renforcement des réseaux d'acheminement avec  des milliers de kms de lignes H.T et milliers de pylônes supplémentaires, nouveaux transformateurs. Nécessité de turbines thermiques pour pallier à l'intermittence de la production éolienne avec arrêts et redémarrages très polluants.  Punir l'obsolescence programmée des produits et favoriser la réparation des appareils électriques en particulier.  Réfléchir au traitement des milliers de voitures thermiques mises à la casse pour les remplacer par des véhicules électriques. Se pencher sur la dangerosité des batteries des voitures électriques ( pollution, pillage des terres rares, incendie et explosion), sur le coût des stations de chargement de ces voitures ( quid des utilisateurs vivant dans des immeubles collectifs), sur la durée d'un rechargement. Il semble que toutes ces questions  soient poussées sous le tapis : aucune politique cohérente et aucune information sincère des Français sur les difficultés à régler.