Il est temps que le gouvernement agisse pour l'écologie. Il faut mettre dans les villes des compostes, mettre en place un tri plus poussé des déchets. Subventionné une agriculture de proximité, embaucher des agriculteurs et plus de personnels pour réaliser une agriculture basée sur le modèle de la permaculture. La permaculture peut nourrir tous les citoyens en favorisant la biodiversité et en arrêtant l'usage de pesticide. Il faut que le gouvernement interdisse l'usage de tous les pesticides. Rendre les villes vertes et faire de l'agriculture sur les toits des immeubles. Il faut développer les transports en commun, les rendre gratuit et taxer les avions et les voitures. Le gouvernement doit arrêter de tout privatiser mais au contraire rendre tout publique. Il faut mettre l'accent sur l'éducation et la recherche, embaucher des professeurs, des recherches et les payer à la hauteur de la contribution qu'ils apportent à la société. Arrêter de surcharger les classes. Les personnes qui font les métiers les plus utiles sont les moins bien payés et les "bull-shit" job sont surpayés. L'état doit développé un budget illimité pour sauver la planète l'argent n'a pas de valeur mais les ressources qu'ils nous restent et la planète si. Il faut taxer les grandes entreprises polluantes, encourager les comportements écologiques. Interdire le plastique, encourager l'ouverture des magasins avec les produits en vrac et bio. Taxer les produits avec des pesticides et subventionné les produits bio. Il faut mettre en place le revenu universel d'existence afin que les populations fassent un métier qui les passionnent, qu'elles est du temps pour élever leur enfant, refaire les choses par eux mêmes et arrêter de surconsommer. Il faut responsabiliser les gens sur la surconsommation. Chacun peut agir à son niveau en ne prenant plus l'avion, en boycottant les produits industriels, en devenant végétarien, en favorisant une agriculture de proximité et bio, en passant à un mode de vie zéro déchet. Les gouvernements doivent encourager ce mode de vie en le facilitant pour les populations et en l'encourageant.