Jean-Louis BEIS La Montade, Quartier Richard 30160 ROCHESSADOULE 04 66 25 36 49 (Retraité, cadre de gestion, directeur d’association)   Merci tout d’abord de nous offrir la possibilité de nous exprimer.   Aucune revendication mais une simple suggestion avec un propos liminaire sur le Malaise ambiant puis le Constat qui nous conduira au déroulement du Projet.   LE MALAISE  Raison immanente Peut-être notre pays se trouve-t-il en panne de grands projets communs à long terme depuis la reconstruction de l’après-guerre, la fondation de l‘Europe ou de rêves comme la chute du Mur.   Germe positif  Pour le moment, pas de drapeaux rouges, noirs ou verts dans les manifs, pas de fanions à l’effigie du grand Timonier, du petit Père des peuples ou de resucée de Khomeini, mais presque uniquement des pavillons tricolores étarqués par des porte-drapeaux jaune fluo pour attirer l’attention. Cet irréfragable refus d’allégeance à toute idéologie obscure sans pétitionnement aux contours définis, pourrait être le germe éclosant de l’adhésion à un projet hexagonal inédit.  Polarisation itérative Louis XVI, qui écopa de l’assuétude du mépris plébéien de ses ascendants Soleil et Bien-aimé, dont les faireparts de décès déclenchèrent des scènes de liesse populaires, n’était pas certes pas le pire des monarques. Sa fin tragique s’envisage à nouveau comme projet populaire depuis quelques mois. Mais ceux-ci ne devraient pas caviarder 165 ans, hors période pétainiste, de Républiques démocratiques continues, lesquelles, même ponctuellement chaotiques valent mieux que le chaos dans la République ou les parturitions alternatives tels le Consulat, l’Empire, ou la Monarchie qui procédèrent de la première.     LE CONSTAT  Il existe trois scandales en France : Le chômage qui gangrène, Le mal-logement qui désespère, La dégradation de l’environnement qui inquiète.  LE PROJET  L’idée de base Un remède décennal pour ces trois maux :   EMBAUCHONS LES CHÔMEURS POUR CONSTRUIRE DES LOGEMENTS ÉCOLOGIQUES Et pourquoi pas des habitats passifs, avec une forte proportion de logements PMR, catégorie qui inclue les anciens dont l’espérance de vie ne cesse de progresser. En cas d’excédent de constructions, les résidences PMR éventuellement vacantes pourraient satisfaire des familles ordinaires ainsi que les nouveaux retraités anticipant leur avenir. Qui peut le plus peut le moins.  Le financement Un emprunt exceptionnel   UN PLAN MARSHALL FRANCO-FRANÇAIS L’audacieux et astucieux plan économique et géopolitique du Général George C. Marshall de 1947, consistait pour les Américains à injecter quelques gouttes d’essence dans le moteur de l’Europe pour que celle-ci redémarre et puisse par la suite acheter leur carburant.  Sur les quelques 130 Mds € d’aujourd’hui, la France a reçu environ 30 Mds € dont certes 80% furent commués en dons car tout le monde y a trouvé son compte.  Combien de très bons logements écologiques peut-on construire avec 30 milliards ? 250 000 ?  Cet emprunt de la France à la France aurait l’avantage non seulement de ne pas être affecté au fonctionnement de L’État ni de financer des investissements indispensables sans contrepartie financière tels les routes, écoles ou hôpitaux, mais encore, sans parler des retombées fiscales et sociales, de s’avérer rentable car suivi de locations ou ventes.    Le pilotage Pas de commissions ou sous-commissions pour piloter le projet mais un seul comité directeur tel celui du plan Marshall composé de 27 personnes, car pour faire échouer un projet, créez des commissions, aurait susurré le Général. Pas de subventions mais des règlements sur objectifs atteints.  Le défi La complexité des activités du BTP, contraintes des règles de sécurité, caisse de congés payés, dispersion du personnel, pénibilité, carence de main-d’œuvre qualifiée, grille des salaires, sont autant de gageures qui découragent les investisseurs potentiels et les chômeurs de courte ou longue durée. Des simplifications semblent nécessaires. Les environnements minimalistes attirent, telle la page d’accueil blanche d’un célèbre moteur de recherche.  Le premier pas Le remède universel européen fécond et reconnu, l’apprentissage, reste pourtant marginal dans l’hexagone.  Est-ce dû à sa terminologie évoquant stage ou dressage ? Dérapage, loupage ou ratage ? Dommage ! Les progrès faits comme les C.E.T, voies de garage méprisées 50 ans derrière nous, rebaptisés L.E.P. puis L.P., ont timidement contribué à revaloriser les emplois manuels ou techniques.  Pourquoi ne pas commencer par dépoussiérer le terme d’apprentissage qui recèle la réussite ? La consonnance surannée de cette lexie à l’écho rétrograde pour des universitaires, des trentenaires voire plus, ne pourrait-elle faire place à une expression dynamique ? Google, Nike, Sony ou Pepsi auraient-ils connu le même succès s’ils s’appelaient toujours BackRub, Blue Rippon Sports, Tokyo Tsushin Kogyo ou Brad’s Drink ? Peut-être aussi un acronyme court, novateur et entreprenant avec les initiales de termes comme Professionnalisation, Acquisition, Compétence, Emploi, Spécialisation, Qualifiant, Maîtrise, Technicité, Action, Valorisation, Projet, pourrait drainer les compétences qui s’ignorent ou s’émoussent malheureusement dans l’acclimatation de l’assistanat à défaut de projet valorisant.  Merci pour votre obligeance.  Utopie est un mot utilisé pour désigner des choses impossibles par des gens dépourvus d’imagination car les prédictions d’un avenir prometteur sont certaines si l’on le crée dès aujourd’hui.