J'aimerais faire une proposition : la taxation de l'énergie consommée par les commerces et entreprises en dehors des heures d'ouverture. Ceci inciterait à maîtriser le fonctionnement des chauffages et climatisations, revoir les modalités de gestion de serveurs informatiques, réduire l'éclairage inutile (je pense aux textes qui régissent l'éclairage des vitrines la nuit, dont l'application est plus qu'anecdotique) voire mieux gérer les stocks alimentaires pour réduire la taille des réfrigérateurs, ce qui limitera aussi le gaspillage. J'observe que les tarifs "nuit" de l'électricité, qui arrangent tout le monde dans notre pensée "tout nucléaire", n'auraient plus de sens quand si on voulait accélérer le passage au solaire, dont le principal frein est aujourd'hui le stockage de l'énergie. Réapprenons à consommer l'énergie uniquement quand elle est nécessaire et au moment où on peut la produire le plus proprement possible.