La France n'a pas besoin d'une croissance démographique aujourd'hui. Or, rien ne pollue plus qu'un nouvel être humain : les allocations familiales devraient être limitées aux 2 premiers enfants. Une fois le nombre d'enfants par femme stabilisé, nous atteindrons rapidement une pyramide des âges stables sur laquelle fonder notre système économique et écologique.   Les choix devraient être expliqués et justifiés aux Français. Ils devraient aussi être validés par des experts techniques. L'impact sur l'économie et le niveau de vie de chaque mesure devrait être étudié.