Une aide financière conséquente de l'Etat (50% de la dépense) serait une bonne incitation pour l'isolation des logements ou le remplacement de vieux matériels. Une taxe conséquente sur les profits des compagnies pétrolières, des entreprises du GAFA, des banques... participerait au financement. L’écologie rejoint la notion de civisme et de respect. L’éducation à la PROPRETE devrait être une grande cause nationale et s’inscrire dans les programmes de la maternelle au lycée, voire s’adresser aux parents et ce afin de voir, entre autres, disparaître les dépôts sauvages.