Cela n'a rien à voir avec la transition écologique, mais cela concerne le respect de notre environnement et le bien vivre en communauté. Afin qu nos villes soient plus propres, il convient de faire sanctionner par les forces de l'ordre (comme cela se fait en Allemagne et en Belgique) par des amendes significatives les manquements que constituent : les déjections canines sur les trottoirs - les jets de cigarettes et papiers sur la chaussée. Accompagnée d'une bonne campagne de publicité pédagogique, cette mesure améliorerait considérablement notre environnement et serait appréciée à terme.