IL suffit de prendre la pyramide de Maslow et de s'appuyer sur le socle: pour vivre bien l'homme a besoin de combler ses besoins physiologiques :boire , manger, respirer, sommeil, sexualité, éliminer. L'écologie n'est pas un chapitre à part ,tout se lie , il n'y a pas de recette miracle , il faut s'attaquer à plusieurs choses à la fois si on veut s'adapter au mieux au monde actuel pour être présent dans celui de demain.  Sommeil: Le changement d'heure doit prendre fin et gardons l'heure d'hiver qui est beaucoup plus physio-logique! Respirons un air sain: logique....reprenons du souffle pour allez plus loin ensemble. Limitez  les particules ok mais pas en utilisant des bio-gaz qui sont produits avec des pesticides et en détruisant la flore naturelle d'autres pays pour nos pays riches! Il ne faut déshabiller Pierre pour habiller Paul! Restons logique!  Mangeons sain et pas des trucs glyphosatés...de l'eau saine qui serra recycler le mieux possible  apprenons l'agroécologie à nos enfants. En mangeant sainement nous entretenons notre santé et réduisons le trou de la sécu! Logique! Nos activités produisent des  déchets : STOP à la poubelle, il faut réparer. Cela crée de l'emploi dans l'artisanat , on aura besoin de personne pour réparer , changer les  pièces, il faut les former au lieu de former des gens dans la vente et business qui nous entraînent vers la surconsommation et une planète poubelle. Redonnons les lettres de noblesse et ces magiciens de la pince et du tourne vis qui redonnent vie à mon lave linge en 30 min! Obliger les propriétaires de logement à ne pas louer des passoires énergétiques! Taxer les produits importés qui ne répondent pas aux condition de production respectable: pas d'emploi d'enfant, rémunération correcte, agriculture ayant les mêmes normes qu'en France! Quand on remonte ensuite dans la pyramide de Maslow on trouve le besoin de sécurité mais ceci est un autre chapitre qu'on doit ouvrir quand le premier chapitre est résolu.... Si on veut construire du solide il faut s’attaquer aux bases aux fondations , logique!