La transition écologique, c'est aussi la limitation de la pyramide des salaires. Un facteur de 30 devrait être le maximum tolérable, voir légal, alors que la situation actuelle exalte le capital et l'exploitation sauvage de toute richesse encore existante pour une accaparation personnelle. N'hypothéquons pas notre savoir faire français ou européen pour des technologies qui nous rendront dépendants de puissances qui ne cherchent pas notre bonheur. (je veux parler par exemple de la technologie du moteur thermique qui s'oppose à la voiture electrique dont les composants et matières premières stratégiques sont essentiellement importés). Développons in situ ou en partenariat les technologies porteuses d'avenir, meme au prix d'un retour sur investissement plus lointain.