limitons la dramatisation du problème écologique. Nous entendons régulièrement qu'il faut sauver "la planète". Ce n'est pas la planète qui est en jeu, c'est plutôt notre humanité. La planète a vécu bien d'autres cataclysme et se remettra de nos erreurs. Le message diffusé aujourd'hui est toutefois inhibant pour bien des personnes : nos jeunes générations en particuliers sont totalement anéantis par le message catastrophisme diffusé à longueur de journée par les media et les lobby écolos. Plutôt que de rabâcher le message du type "on va dans le mur" auxquels les generations répondent par "faites quelque chose, vite..." il nous faut collectivement, trouver les meilleurs solutions. Soyons pragmatiques : si la france devenait 100% verte aujourd'hui, ca ne changerait dans les faits pas grand chose si le reste du monde continue à vivre comme aujourd'hui. L'action internationale est donc fondamentale et il faut continuer à être moteur et il me semble que pour convaincre, il faudrait que la france puisse être citée en exemple. Exemplaire dans son niveau d'émission du CO2, exemplaire dans son modèle de consommation, exemplaire dans sa maîtrise de Lisa démographie, exemplaire par les idées novatrices et réalistes qu'elle pourra proposer, exemplaire dans sa réussite. Unis avec d'autres pays tout aussi exemplaires, nous pourront l'emporter. Le combat n'est pas perdu d'avance, ayons confiance dans l'homme, et sa capacité à réagir et à s'adapter!