2 à 3 h perdues par jours en transport . Quel qu'il soit cela produit du CO2 . Donc rapprocher le travail du domicile . Stop aux grandes métropoles qu concentrent universités écoles d 'ingenieurs , industries etc . Nucleaire , pourquoi pas les centrales à sels fondus ? Personne n'en parle , Militaires opposés? EDF ? L'Inde développe ce système . Fabriquer en Europe pour éviter les porte containers et maitriser notre informatique et nos molécules pharmaceutiques : ex valsartan contaminé et autres ruptures de stock .