On peut admettre qu'il n'y a pas de raison de moins taxer le diesel qui pollue. Mais pas de raison non plus de plus le taxer que l'essence qui pollue autant suivant les paramètres étudiés. Vouloir passer à l'électrique ou a l'hybride dans les conditions actuelles est un leurre. Les études ne tiennent pas compte des émissions de CO2 pour la fabrication de ces véhicules et notamment des batteries qui en plus ont une durée de vie assez courte (10 ans environ). Qu'en fait-on après ? Sans compter le coût exorbitant de remplacement. Par ailleurs les aides incitatives sont trop faibles. Personnellement je n'ai pas les moyens de changer de véhicule même avec les aides.