-La France n’a pas de retard, elle est même en avance sur ses voisins en matière d’effet des gaz à effet de serre ; il est inutile de se précipiter en finançant des projets non rentables qui sacrifient l’économie et le niveau de vie : économiser 5 md de financement des surcoûts des énergies renouvelables ; inutile de subventionner l’isolation des logements tant que la durée d’amortissement de ces équipements est de plus de 10 ans (actuellement 50 ans pour une isolation extérieure). -Ne pas renoncer aux recherches (gaz de schiste ou autre) -Garder le nucléaire civil, engager la construction de nouvelles centrales et poursuivre les recherches (nouvelle génération, déchets.) -les utilisateurs de transport doivent participer au financement de la transition écologique par les taxes sur le carburant et/ou une vignette. -renoncer de suite au 80km/h : plus les voitures gagnent en sécurité plus on limite la vitesse ! C’est à chaque conducteur d’adapter sa vitesse aux conditions de circulation : pourquoi limiter la vitesse sur autoroute quand il n’y a personne (la nuit) ; les encombrements limitent automatiquement la vitesse. -En matière de sécurité routière, les limitations ne sont appliquées qu’aux automobilistes et jamais aux camions et aux motos (pourquoi cette tolérance ?) Arrêter de construire des ronds-points poussés par le lobby des TP ; une seule règle, la priorité à droite pour deux routes équivalentes. L e produit des amendes liées aux radars ne doit être affecté qu’à la sécurité routière. Croiser les fichiers pour, par exemple, détecter et sanctionner les conducteurs sans assurance et non pas créer une taxe  pour en compenser les conséquences. -La voiture restera irremplaçable dans les zones mal desservies par les transports en commun et il est aberrant de démanteler l’économie du diésel dont on aura encore besoin plusieurs dizaines d’années. Fermer toutes les lignes ferroviaires non rentables. -Il est inadmissible de faire financer les avantages exorbitants des salariés d’EDF (salaires, retraites, logements) par les consommateurs ; supprimer l’avantage énergie de ces salariés.