Lorsqu'un particulier veut acheter ou récupérer pour son propre usage une parcelle lui appartenant exploitée par un agriculteur, il se heurte systématiquement au veto de la SAFER (Sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural).  Ceux qui souhaitent accéder à une propriété car ils ont un projet de jardinage ou d'arboriculture sont obligés d'abandonner leurs projets. Cet abus de pouvoir nuit aux initiatives qui pourraient créer de l'emploi et maintenir une biodiversité.  Exemple : un particulier X décide de vendre ses terres agricoles à un autre particulier Y. La SAFER dispose d'un droit de  préemption outrancier qui : -retire à X la liberté de vendre à Y. De plus, la SAFER s'accapare la parcelle sans que le propriétaire puisse rétracter sa proposition de vente. C'est une atteinte au droit de propriété et une entrave aux projets à caractère écologique.