Oui. Il faudrait pousser les entreprises à être le moteur de cette transition. Un seul exemple : toutes les voitures de service et de fonction devraient être obligatoirement électriques. De même pour les transports en commun (bus) et les voitures de l'Etat. Il est donc urgent que les constructeur français franchissent ce cap. Cela impliquant des points de recharge dans l'entreprise et dans les stations services.  Enfin, il est un vrai scandale de passer tous les jours sous des portiques eco'taxe et de les voir laissés à l'abandon alors que le contribuable a payé pour, puis a payé pour les dédommagements faits aux entreprises. Il est temps d'instaurer quelque chose avec ces portiques.