-L'ensemble des politiques publiques doivent faire l'objet d'une évaluation de leurs impacts climatiques dès les premières étapes de leur élaboration.  Tout projet conduisant globalement à une augmentation des émissions de gaz à effet de serre sur le territoire doit être revu pour atteindre au moins la neutralité climatique. Il importe également de réaliser dans chaque commune/intercommunalté un "audit climatique" des politiques existantes - avec l'aide d'une expertise indépendante extérieure (associative ?); que faut-il améliorer, que peut-on mettre en place? Chaque commune pourrait faire une estimation de son bilan carbone, se fixer des objectifs annuels de réduction. Audit à renouveler annuellement. -Que  les responsables politiques arrêtent de nous mentir qu'ils aillent chercher l'argent dans les paradis fiscaux et taxer les gafa -promouvoir d'autres valeurs de la société en opposition au consumérisme exacerbé