Le capitalisme est la poursuite de profits infinis dans un monde aux ressources finies. Il est donc par essence anti(-écologique. La liberté des marchés et la préservations des intérêts des multinationales ne va pas dans le sens d'une transition réellement durable, il faut donc changer les règles du jeu et les forcer à s'adapter pour faire survivre l'ensemble de la planète. Penser les réformes sur la transition écologique à l'échelle nationale (infrastructures) et internationale (accord, soutien sur la transition écologique, taxes sur le trafic aérien) et pas seulement la faire reposer sur les bonnes actions des citoyens.