Au plan urbain, il convient de favoriser les circuits agricoles courts et développer l'agriculture urbaine; Interdire le Glyphosate et autres pesticides dangereux au niveau européen plus rapidement et en France tout de suite. Taxer les importatins agricoles dont la production ne respecte pas les normes environnementales. Aider l'agriculture BI et orienter la politique agricole commune dans ce sens.  En matière de vitesse automobile reporter les décisions de limitation sur les nationales au niveau des départements ou des régins