Qu'est ce que nous pouvons faire la FRANCE avec 1 pour cent  d'émissions polluantes. Il ne faut pas se tirer une balle dans le pied, les autres pays et les  gros pollueurs (USA ,chine, Japon,) que font ils ???? Ils "rigolent". Nous allons dicter notre loi à ces derniers alors que la guerre économique fait rage y compris de la part de notre allié les USA. La France n'est même pas protégée par l'Europe qui  n'a pas le courage de s'opposer à ces derniers, c'est chacun pour soit dans une soit disante "UNION EUROPEENNE"