Le nucléaire => devenir des déchets nucléaires. Mise en place d'un vrai de plan de transition et de démantèlement des centrales Les transports routiers => diminution du trafic des camions. Production circuit court, notamment pour l'alimentaire, et développement du rail Rationalisation des éclairages. Extinction des enseignes lumineuses pour les commerces non ouverts, suppression des publicités sur écran => diminution de la conso nucléaire Obligation pour les entreprises d'éteindre les éclairages de bureau la nuit et le WK