La taxe carbone est indispensable pour inciter progressivement à moins polluer. Elle doit être rétablie, mais de manière plus juste. Aujourd'hui certains secteurs pourtant très polluants sont exemptés. Les ménages sont 3 à 6 fois plus taxés sur le carbone que les grands pollueurs. oIl faut donc appliquer avec équité le principe pollueur-payeur, en supprimant les cadeaux   fiscaux   accordés   aux   modes   de   transports   les   plus   polluants, notamment  le  transport  de  marchandise  par  la  route  et  le  secteur  aérien,  qui doivent financer les coûts externes aujourd'hui supportés par la collectivité.