Il faut : - que la France applique de manière plus vertueuse les Directives européennes en faveur de la biodiversité et, plus largement, de l’environnement.  - engager une renégociation de la Politique agricole commune, pour le développement d'une agriculture plus responsable et durable, afin de soutenir la transition vers l’agro écologie, - soutenir la mise en place des circuits courts, - mettre fin aux subventions publiques pour les retenues de substitution, - mettre les moyens nécessaires pour protéger réellement les sites Natura 2000 - créer un réseau de forêts en évolution libre,  - accélérer la création ou l’extension de 20 réserves naturelles nationales prévues dans le plan biodiversité du Gouvernement, - lutter contre la pollution lumineuse, - remettre le permis de chasse national à son prix initial, - mettre fin aux pratiques de chasse cruelles et moralement inacceptables, - dimanche sans chasse,  - l'arrêt de l’élevage et des lâchers d’animaux , - l’abandon du projet de réouverture des chasses présidentielles, - l’interdiction du prosélytisme de la chasse et des armes dans nos écoles. De manière générale  le Président de la République et le Gouvernement doivent écouter les associations qui travaillent depuis longtemps sur ces sujets et qui connaissent les solutions pour limiter les impacts causées par notre  civilisation marquée par le mercantilisme et l'avidité.