Je n'aime pas jeter, c'est vrai et le changement pour quelque chose de mieux, d’accord , sinon pas d’intérêt. Aujourd'hui et depuis quelques décennies déjà, beaucoup de produits vendus sont de mauvaise qualité ou tombent en panne. résultat : plus de produits acheter et plus de pollution pour la fabrication donc plus de déchets. Une solution, déjà vue dans d'autre réponses, serait d'augmenter progressivement (il ne faut pas mettre dans l'embarras les fabricants) la durée de garantie de toutes les productions manufacturées, jusqu'a 5 ans.