La transition écologique s'étalera nécessairement sur une longue période et il faut s'attendre à subir les effets du dérèglement pendant plusieurs décennies. Il faut donc développer des stratégies adaptées en matière d'urbanisme, d'immigration, d'infrastructures, etc... Par ailleurs, il est frappant de constater que le document de présentation omet d'évoquer deux facteurs importants que sont la maîtrise de la fécondité dans les pays africains et le développement de nouvelles filières nucléaires à base de thorium ou de fusion pour lesquelles les recherches devraient être accélérées. Certes l'énergie nucléaire présente des inconvénients, mais il est de même des autres énergies alternatives. Penser que la fiscalité est LA solution est faire preuve d'un manque d'imagination assez consternant.