Nous avons l'Energie  la plus propre complètement décarboné a savoir l'Energie nucléaire  Gardons la !!  Les couts de production  de cette Energie sont faible car la plupart de nos  centrales sont amorties. On renchérie le cout a cause de la destruction future  de ces centrales, pourquoi ne pas démonter  uniquement les parties polluées et garder l'infrastructure...   On peut imaginer la reconversion de ces centrales en Musés en Théâtres ou autre pépinières d'entreprises   On le fait bien pour certaines anciennes usine avec succès….