On a dit souvent que la France était en retard d'une guerre. C'est sans doute un peu vrai en ce qui concerne l'écologie. On est en train d'encourager fortement le passage à la voiture électrique alors que l'on sait que l'on a un problème d'autonomie et que l'on aura un problème de batteries dans quelques années. Ne vaudrait-il pas mieux passer directement à la voiture à hydrogène tout de suite. On a en France 2 constructeurs automobiles et un grand groupe pétrolier. Si ces entreprises mettaient de gros moyens en commun, on pourrait peut-être avancer plus vite.