Oui je propose quelques idées simples qui permettent simplement de redonner du pouvoir d'achat et qui règle certains points relatifs à l'environnement :  1) GENERALISER LE PRINCIPE DU CONSIGNAGE (le recyclage est une fausse bonne idée) - remplacer tous les emballages plastiques des produits vendus dans les supermarchés par des conteneurs en verre consignés (c'était le cas avant et c'est encore le cas pour les bouteilles des cafetiers) : le client ne paie que le contenu, il rapporte le contenant consigné et les enseignes de grande distribution sont obligées de reverser le montant de la consigne, de collecter les conteneurs et de les remettre en service ; - obliger les fabriquants d'imprimantes à utiliser des cartouches d'encre à grande capacité (supérieure à 60 ml) et consigner les cartouches vides : le consommateur ne paie que le contenu.  2) SACS PAPIER (BROWN BAGS SUR LE MODELE AMERICAIN) - remplacer les sacs plastiques par des brown bags comme aux USA et au Canada et comme c'était le cas auparavant. J'ai vendu pendant 8 ans des fruits et légumes dans un Codec lorsque j'étais étudiant : c'est moi qui servait, les produits étaient mis dans des sacs en papier. Il n'y avait ni gaspillage ni emballages plastiques.  3) SANCTIONNER LA DEFIABILITE ET ENCOURAGER LA CONCEPTION D'OBJETS REPARABLES - remplacer les rivets par des vis : obliger les fabriquants à vendre des objets réparables qui durent et sanctionner ceux qui vendent des produits qui cassent au bout de quelques utilisations - interdire et sanctionner la défiabilité (péremption incorporée, obsolescence programmmée, etc.) de manière à rendre tous les dispositifs réparables et subventionner les réparation et taxer tous les objets non réparables ;  4) RATIONNALISER - rationaliser les dispositifs - exemple : j'ai chez moi 18 dispositifs qui donnent l'heure. Un seul suffirait. - rationnaliser les terres agricoles : obliger les paysans pratiquant l'agriculture intensive à réserver 1% à 5% de leurs terres non cultivées de manière à conserver partout des oasis de biodiversité. Pour certaines espèces ces terres devraient être entretenues de manière à conserver des prairies (ex: pour les orchidées sauvages) tandis que d'autres resteraient des milieux humides oud des forêts. Ces parcelles devraient être exemptes de tout traitement par pesticides ou herbicides. Assurer la gestion de ces parcelles en collaboration avec des associations engagées dans la protection de la nature. De telles démarches existent mais devraient être généralisées.  5) PENALISER LA GRANDE DISTRIBUTION - revenir au petit commerce : la grande distribution a laminé le petit commerce dans les années 1970-1980 en vendant à prix coutant. Bilan : disparition des commerces, pompistes, et de la vie dans les centres villes et les petites communes avec effet boule de neige sur l'emploi et sur l'aménagement du territoire. J'aimerais bien savoir combien d'emplois un Leclerc, ou un carrefour a détruit. La grande distribution détruit les campagnes avec la complicité des clients qui pour économiser quelques euros se comportent en ultralibéraux. Lorsque cette même logique se retourne contre eux en tant que travailleurs  ils ne comprennent pas que c'est leur logique qui tue leurs emplois et ceux de leurs descendants. Il est urgent d'éduquer les citoyens à l'interprétation des phénomènes de rétroaction dans une société. Trop de personnes raisonnent selon une causalité linéaire unifactorielle (une cause : un effet). Les phénomènes de ce type sont multifactoriels et la causalité souvent plus circulaire que linéaire.   6) EDUQUER / MODIFIER LES REPRESENTATIONS (principe du feedback, de la causalité multifactorielle et circulaire)  IL FAUT EDUQUER LES CITOYENS ET LEUR FAIRE PRENDRE CONSCIENCE QU'UNE BONNE PARTIE DES PROBLEMES QU'ILS AFFRONTENT ONT ETE EN PARTIE CREES PAR EUX OU PAR LEURS PARENTS OU GRANDS PARENTS. La crise des gilets jaunes en est la parfaite illustration. Ils cherchent des responsables (boucs émissaires) chez les politiques alors que ce sont leurs parents et grands parents qui en collaborant avec la grande distribution, ont contribué activement à faire disparaitre la vie dans les campagnes en croyant économiser quelques francs à l'époque sur un plein, sur un achat. Cette fausse économie coûte désormais très cher à leurs enfants. Mon père était boucher, ma mère commerçante, j'ai vécu ce processus. Mon père qui n'était pas énarque a prédit la crise de la vache folle, le veau aux hormones, la désertification des campagnes et des centres villes et m'a orienté vers un autre métier que le sien. Il était plus visionnaire que beaucoup d'économistes. Les français se comportent comme des schizophrènes : ils ne veulent pas payer le travail des autres (ils veulent toujours des prix), ni d'impôts, mais veulent qu'on paie le leur cher et veulent des services publics dans des communes qu'ils ont eux-mêmes désertées. En prenant conscience de cet aspect les comportements pourraient changer plus durablement.