pénaliser le transport polluant, généraliser le fret, inciter très fortement à consommer local.  On pourrait créer un label "local" qui correspondrait à un rayon kilométrique de production en particulier et le défiscaliser par exemple ou une forme de vignette kilométrique pour tous les produits de consommation, obligeant les fabricants à déclarer une tranche kilométrique utilisées par les produits (matière première, transformation, acheminement compris), comme c'est le cas pour les allergènes ou les matières grasses par exemple, afin de faire peser la pression fiscale et réglementaire à ceux qui coûtent le plus à la société. Il n'est pas normal qu'un produit venant de l'autre bout du monde coûte moins cher qu'un produit consommé localement, dans aucune situation cela n'est compréhensible à mon sens !  Diminuer les déchets en généralisant les composts et/ou animaux qui mangent les déchets organiques, y compris en ville. Des "poulaillers de quartier" pourraient par exemple peut-être être expérimentés, même si ce n'est pas vraiment du ressort de l'état.