Abaisser les seuils de tolérance pour les mesures de pic de pollution (à minima s'aligner sur les niveaux recommandés par l’OMS). Rendre les transports en communs systématiquement gratuits lors des pic de pollution et les jours précédents les prévisions du pic de pollution.  Au niveau national et Européen, intégrer un "indice vert" dans la mesure du PIB: soustraire les productions de richesse négatives pour l'environnement et valoriser les productions positives pour l'environnement.  Prise en compte de l'empreinte carbone des entreprises pour un système de bonus malus de leurs impôts.  Interdire les lumières à partir de 23h pour les vitrines de magasins fermés, les bureaux vides ainsi que les bâtiments publics.  Interdiction des écrans pub LCD.  Interdire aux lobbys industriels de rédiger des projets de loi ou amendements "clef en main" à la place des députés.  Rendre le télétravail obligatoire si la nature du travail le permet lors des pics de pollution.  Réduction d'impôts pour les particuliers qui investissent dans des projets verts.  Interdiction des animaux sauvages dans les cirques.  Interdiction progressive des animaux dans les zoos/parcs aquatiques qui ne sont pas dans leur région/environnement d'origine.