Il faut taxer les carburant aérien et maritime, les plus grosses pollution de la planète! Il faut réduire les trajets aériens! Il faut taxer lourdement les importations de produits agricoles ( grains et viande), que la France est capable de produire en quantité suffisante! Pourquoi faire venir des produits de loin, alors que nous les avons en marché interne français? Qui de la pollution engendrée? Il faut interdire toutes les productions agricoles importées qui ne sont pas produites avec les mêmes exigences de qualités et qui ont reçu des produits interdits en France! N'importons pas ce que l'on ne veut pas faire produire à nos agriculteurs français! (soja OGM, blé OGM, maïs OGM ayant reçu du glyphosate en végétation, cerises au diméthoate, viande aux hormones,.....)