Le projet negawatt doit être évalué et mis en place le plus vite possible. Tout doit être fait pour sortir des énergies non renouvelables. Cela implique également l'arrêt du nucléaire qui en plus de ses conséquences sur l'environnement doit être abandonné à cause de son échec industriel. Nos ressources doivent être orienté pour sortir des énergies fossiles et réduire notre empreinte sur notre environnement. Le rapport du GIEC le montre il ne reste plus beaucoup de temps. Les choix doivent porter sur les solutions les plus écologiques et cela implique de se passer des voitures individuelles à terme et de développer des solutions technologiques qui ne soient plus consommatrice d'autant de terre rare. Cela dois se faire en prennant en compte les aspect sociaux pour ne laisser personne de côté.