- Déploiement des bornes de recharges adéquat à une utilisation optimale  : demander l'avis des associations spécialisées, aux pionniers de l'électrique avant  l'installation d'un réseau de bornes de recharge. Afin de ne pas dépenser l'argent public inutilement (bornes mal implantées donc inutiles, bornes avec une puissance non adaptée à la plupart des véhicules électriques (22kw)). Multiplier les bornes de recharge rapide sur le réseau autoroutier, les stations services, et le long des grands axes hors autoroute pour favoriser l'itinérance et les longs voyages en VE. Obliger les départements à installer au moins 5 bornes rapides (min 50 kw) sur leur territoire. ( augmentation de la rentabilité des bornes, attrait touristique, diminution du nombre de bornes en 22kw inutilisées). Obliger les prestataires à entretenir et réparer les bornes rapidement (laisserait-on aujourd'hui une pompe à essence en panne?) - Autoriser le retrofit (modification d'une voiture thermique en voiture électrique) pour que le gain apporté par le moteur électrique soit accessible à tous sans être obligé d'acheter une voiture neuve et de jeter l'ancienne ( gaspillage, pollution), comme le font nos voisins européens. - Faire une grande campagne d'information réelle sur la voiture électrique. Stop aux fausses informations qui circulent. Expliquer l'intérêt économique, écologique, et énergétique du VE. Montrer les évolutions technologiques et environnementales en matière de production des batteries, de régulation de l'électricité via le smart grid, le recyclage et la seconde vie des batteries. Montrer que les critiques sont aujourd'hui infondées, injustifiées et non documentées. - Demander des comptes aux fabricants de véhicules électriques : traçabilité des matériaux utilisés pour la batterie ou le moteur. taxer ceux qui font du profit sur le dos des pays pauvres et de l'environnement. Publier ces rapports annuellement afin de permettre  à l'acheteur de faire un choix objectif.