Transition écologique, pouvoir d'achat et emploi :  1) Comme pour le service à la personne, l'état pourrait proposer un crédit d'impôt pour tout les fruits et légumes que l'on achète et qui sont produits localement. Les entreprise pourraient aussi pouvoir distribuer chéques cadeaux, comme les CESU. Cette mesure permettrait d'augmenter le pouvoir d'achat des Français, d'augmenter  la demande de produits locaux et donc augmenter les embauches dans le monde agricole et diminuer la demande de produits non locales et donc de diminuer les longs transports de marchandise.  2) Développer des projets comme 'Lemon Tri' . Si les Français pouvaient ramener l'ensemble de leur emballage dans leur magasin habituel et recevoir 1 cts pour chaque emballage bien trié, cela augmenterait leur pouvoir d'achat et diminuerai le coût du tri des déchets : finit les tas gigantesque de déchets qui passe sur des tapis roulants pour être triés. De plus, entre 2 produits, les Français choisiront celui dont l'emballage pourra être recyclé et au fur et à mesure, les grandes marques proposeront des emballages recyclables afin de maintenir leur ventes.  Merci pour l’intérêt que vous porterez à mes propositions.