Stopper la production de plastique. Réutiliser tout ce qui existe déjà sur la terre.  Aider les territoires à faire des pistes cyclables (comme en Allemagne) car le vélo c'est bien mais en sécurité c'est mieux. Finir l'A 51 entre la Saulce (05)et Mônétier de Clermont (38) : cela réduira les bouchons sur l'autoroute du soleil pour tous les gens qui viennent de l'est de la  France et qui vont sur la côte d'Azur ainsi qu'une circulation incessante dans les petits villages entre Sisteron (04) et Mônétier de Clermont dont la départementale 175 est traversée par la voie ferrée 7 fois entre Sisteron et le col de Lus la Croix Haute et empruntée par un grand nombre de camions. Je pense que l'impact carbone devrait être amélioré grâce à cette portion d'autoroute qui manque. Suite à l'émission sur le recyclage des déchets, il faudrait revoir sérieusement l'organisation du ramassage des déchets avant leur recyclage. L'enjeu est tellement important qu'il devrait être contrôlé par l'Etat. Ne pourrait-on envisager de fabriquer du gaz avec nos déjections (comme dans certains pays d'Asie) ? Interdire les emballages inutiles et non recyclables : favoriser la vente des marchandises au kilo ou à l'unité. Favoriser le transport ferroviaire ou fluvial des marchandises  afin de diminuer le nombre de camions sur les routes : transfert d'emplois. Remettre en fonction les petites lignes de voie ferrée (comme en Allemagne) pour désenclaver les territoires isolés et permettre à la population de se déplacer sans voiture et d'accéder plus facilement aux services publics. Souvent le train est remplacé par des lignes de cars ! Est-ce vraiment une solution écologique ??? Remettre les animaux herbivores dans les champs et privilégier la qualité à la quantité. L'absurdité est devenue la règle en agriculture. On cultive des céréales dans les champs pour nourrir des vaches qui devraient manger l'herbe des champs ! au lieu de cultiver des céréales qui nourrissent plus de gens que les animaux sur la même surface. Passer massivement au BIO pour éviter tous les traitements chimiques qui polluent les sols, l'eau et nous empoisonnent à petit feu. Manger moins mais manger mieux pour être en meilleure santé.  Distribuer les médicaments à l'unité (comme en Angleterre) pour faire des économies . Annoncer aux gens le montant des médicaments qu'on leur fournit gratuitement pour qu'ils réalisent combien le traitement coûte à la société et combien on est chanceux de ne rien payer.  Distribuer les médicaments sur une courte période de façon à éviter le gaspillage.