Le Gouvernement doit comprendre que dans "transition" écologique, il y a une phase transitoire. Il faut agir, oui, mais pas à pas. Avancer, même lentement, n'est pas reculer. La taxe carbone a évolué bien trop vite, et le consommateur s'est senti piégé (surtout après la promotion du diesel durant des années). De plus il faut que des solutions crédibles soient proposées au citoyen, sans quoi l'écologie devient un fléau détestable qui vide le portefeuille des Français. Il faut aussi que l'effort soit partagé par tous.  Taxer le diesel tant et plus pour la pollution de l'air qu'il engendre en gardant les centrales à charbon actives ? De qui se moque-t-on? Les entreprises doivent également participer, plus même que les particuliers.. Un peu de cohérence s'impose également. S'en prendre sans cesse aux voitures des particuliers et tolérer que n'importe quel consommable en magasin soit emballé dans une, deux voire trois couches de plastique? Avec les tonnes de déchets non valorisables (et donc à incinérer) que  cela engendre.? Tout cela renforce encore plus le sentiment chez le particulier d'être le seul à qui l'on demande constamment des efforts.