Les aides à l'amélioration énergétique de l'habitat sont très intéressantes, mais trop nombreuses et trop complexe. être au courant de ces aides et pouvoir les coordonner est devenu un métier ! celui des CAUE et autre Espaces Info Énergie ! En simplifiant ces aides, on aurait moins de monde à mobiliser et donc plus de budget  à y consacrer!!!! La rénovation énergétique de l'habitat diffus est un levier phénoménal pour revitaliser les zones rurales. Cette activité n'est pas délocalisable et nécessite de la main d’œuvre locale qui consomme localement et qui paie des cotisations !!!!