Fabriquons en France nos éoliennes (Allemagne, Hollande), nos panneaux solaires (Chine), nos batteries électriques (Chine), etc, d’où moins de transport et donc moins de pollution et des emplois à la clé.   Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir. La transition écologique, cela part d’un bon sentiment mais Macron veut aller trop vite. Il s’est fait avoir par Hulot pour qui il fallait aller encore plus vite, plus fort. Mais qui a dit en premier qu’il fallait que le prix du gas-oil rattrape le prix de l’essence, Ségolène ! Qui a fait naître les bonnets rouges et abandonné les portiques pour 2 milliards d’euros, en baissant le froc, Hollande. On a l’impression que la France va régler à elle seule et tout de suite ces  problèmes de pollution, de transition. Mais les plus gros pollueurs ne suivent pas, la Chine vend des centrales nucléaires, Trump inonde a planète grâce au gaz de schiste, en Allemagne on relance les usines à charbon, etc, rien n’est clair, l’automobiliste est taxé plein pot où les gros pollueurs ne le sont pas !  Quand on augmente la taxe sur le carburant, la totalité des recettes doit aller à la transition énergétique et pas seulement un tiers et les deux autres tiers pour combler la dette de l’Etat, là c’est un impôt déguisé et ça ne passe pas. le sont pas !  ll faut développer les transports en commun en zone non urbaine, aider le covoiturage, et que les Français changent leurs habitudes. Acheter des voitures électriques, pour charger 1 million de voitures électriques il faut l’équivalent d’une centrale nucléaire ! Alors que faire, je n’ai pas du tout envie d’acheter une voiture électrique qui de plus est chère avec une autonomie de 300 kilomètres et une batterie chinoise. Et ce qu’on ne nous dit pas si vous l’achetez (pas la louer) le jour où la batterie est morte après la garantie, c’est 17.000 €. (à vérifier)  Pourquoi que quelques stations à hydrogène et ce type de véhicule si cher ? Pourquoi si peu de pompes à Ethanol et des surfaces agricoles limitées à tant d’hectares alors qu’il y a plein de terres en friche ? Les gens veulent moins de nucléaire mais sont de plus en plus énergivores !