Interdire la vente et l’utilisation, dans l’agriculture française et européenne, de produits dont la nocivité pour la santé et l’environnement a été démontrée, pour s’orienter vers des façons de produire plus écologiques et accompagner les producteurs en leur proposant d’autres méthodes. Mettre un frein à l’agriculture et l’élevage intensifs. Obligation de programmes de construction réfléchis (emplois à proximité transport en commun). Imposer des transports en commun propres (bus, cars…) dans toutes les grandes villes et imposer à tous les services publics, lors du remplacement de leurs véhicules, d’acheter des véhicules moins polluants (véhicules de police, cars de CRS, camions de ramassage des ordures...). Un grand nombre d’experts privés existe sur le territoire et il serait souhaitable de faire appel aux plus compétents et exemplaires. Rendre le recyclage et la récupération des produits dangereux le moins cher et le plus simple possible. Il est très difficile et onéreux de se débarrasser de certains déchets (amiante…) d’où un grand nombre de décharges sauvages qui polluent encore plus. S’il existait une taxe pour les vrais pollueurs (industriels et grands groupes) et une détaxe pour les plus vertueux l’incitation serait plus facile à faire admettre et plus juste. Contraindre les constructeurs et industriels à orienter leurs recherches et leur production uniquement sur des produits moins polluants, mais aussi anticiper leur recyclage (exemple : comment seront recyclées les batteries des véhicules électriques ?). Ne pas être systématiquement dans la punition et la sanction envers la population et les automobilistes.  En effet, ceux-ci ont suivi ce que l’Europe, les élites et l’état préconisaient et ne peuvent pas changer leurs comportements si les moyens de le faire ne leur sont pas facilités.