L'énergie est également un enjeu géopolitique clé. Si nous vous voulons être respecter au niveau international dans nos prises de position, nous nous devons d'être indépendants au niveau énergétique. Soyons ambitieux et visons une énergie à 100% renouvelable à long terme (2040? 2050?).   Il y a beaucoup à faire au niveau écologique en dehors de l'énergie, notre agriculture doit être transformée profondément afin de s'orienter vers un modèle 100% bio dans un avenir proche (2030?). Encourageons également des modes de consommation individuels plus respectueux de l'environnement comme le végétarisme ou le flexitarisme.