Aujourd'hui, les citoyens et les entreprises sont dans ce domaine (comme dans d'autres...) stigmatisés, accusés de tous les maux, pressés de s'adapter très rapidement et contraints financièrement. Mais l’État et les collectivités territoriales doivent aussi mettre en place une politique de recherche et développement, ainsi que d'investissements et de grands travaux dans ce domaine : réhabilitation des bâtiments, développement du fret ferroviaire, fluvial et maritime, développement des énergies renouvelables, mise au point de nouveaux procédés (à quand le moteur à eau ou à hydrogène ???), ... Ce qui de plus aurait le mérite de réindustrialiser la France, et de créer des emplois !