La transition écologique n’est plus un choix, ceux qui le pensent et qui ne souhaitent rien changer nous entrainent avec eux vers des catastrophes irréversibles. La premiere urgence est de faire encore plus de pédagogie pour faire prendre conscience à ceux qui ne le savent pas encore que nous devons changer de trajectoire sans attendre, quel que soit les changements que cela doit occasionner.  Le systeme dans lequel nous visons qui a commencé dans une période que nous pourrions situer après la deuxieme guerre mondiale est basé sur la consommation.  Chacun de nous se réalise en consommant, voulant toujours gagner plus d’argent pour consommer plus et accumuler des richesses. Ce comportement consumériste ne poserait pas de probleme s’il ne concernait que ceux qui le choisissent mais malheureusement cela a des impacts sur tous et surtout sur la planete. Nul n’est besoin de rappeler que nous utilisons plus de ressources provenant de la nature qu’elle n’est capable de se renouveler et que les insectes animaux sauvages disparaissent, ce comportement consumériste est donc un comportement égoïste pour les autres mais aussi pour les générations futures.  Il est urgent de stopper cette course effrénée à la consommation et revenir à un modèle compatible avec ce que la planete peut supporter. Cela implique un changement de vie en profondeur et donc que chacun de nous accepte de changer de mode de vie. Nous avons comme modèle le fait que chaque génération dispose de plus de confort matériel, parte en congés de plus en plus souvent, de plus en plus loin, il faut accepter que cela n’est plus possible et que nous changions nos habitudes.  La premiere cause de pollution est liée à l’élevage et pas au diesel des automobiles, il est necessaire de reduire de façon importante la consommation de viande. Non seulement l’etat doit arrêter de subventionner une telle source de pollution mais il faut également appliquer le principe du « pollueur payeur ». Imaginons que la viande soit payée au prix réel (sans les subventions de l’état et de l’Europe) et que nous appliquions le cout de la population, il est fort probable que nous réduirions de façon significative les quantités de viandes consommées mais aussi de pollution.  Appliquons ce principe de « pollueur payeur » en prenant en compte les impacts pour les générations actuelles et futures et nous rentrerons efficacement dans la transition écologique.  Demain, je ne le souhaite pas, les richesses accumulées ne seront pas grand-chose face aux conséquences climatiques que nous pourrions subir, alors changeons maintenant et tous.