La norme de l'habitat pour les constructions neuves devrait inclure au moins un type de production individuel d'énergie verte, les bâtiments publics devraient en être équipés également, les lumières des enseignes et dans la rue devraient toutes être des LED basse consommation avec une utilisation raisonnée conduisant à une surtaxe pour des utilisations aberrantes. Une incitation fiscale pour l'installation de production individuel d'énergie verte pourrait être mise en place pour l'achat de produits de ce type made in France.  La TVA sur les véhicules hybrides et électriques devrait être très fortement réduites et celles des véhicules diesel et essence augmentée. Si les véhicules hybrides et électriques deviennent moins chers que les autres, nul doute que les gens les achèteront. Aux constructeurs automobiles de renouveler leurs chaines de montage en France pour proposer du travail en premier lieu en France. La TVA d'un véhicule neuf polluant au-dessus d'un certain seuil devrait être augmentée.