L’energie et l’eau devrait avoir 3 tarifs : un tarif faible correspondant à une consommation vitale, un tarif moyen pour une consommation supérieure et un tarif dissuasif pour une consommation excessive. Les employés des societes delivrant l’energie ou l’eau devraient payer leur consommation comme les autres pour éviter les gaspillages.  Il faut interdire les situations de consommations gratuites de l'energie : (exple : logement ou véhicule de fonction sans limite de dépenses de l'energie)  il faut interdire les chauffages exterieurs (terrasse de bars...) Il faut faire de grosses campagnes de communication sur l'éco-responsabilité  Il faut faciliter les tris en mettant des composteurs en ville, des bacs de tri au plus près des habitants, vider les bacs plus souvent pour ne pas se retrouver à devoir déposer à coté des bacs ou devoir revenir plus tard. Il faut former au tri l'ensemble des citoyens lors de réunions publiques , journée de service civiques et dans les entreprises. Sur mon lieu de travail, personne ne trie rien parce que ca prend du temps!  La politique écologique ne doit pas se résumer à des taxes. Il faut cesser de faire passer les personnes militantes pour l'écologie pour des utopiques complétement hors de la réalité, ces gens là ont découvert la réalité de l'état de notre planète bien avant nos politiciens.   Aujourdhui, l'agro-écologie est la seule agriculture à encourager par les pouvoirs publics car à elle seule, elle peut résoudre des problèmes d'environnement, de santé publique et d'emploi.