Toutes les questions ci-dessus s'adressent au simple citoyen, mais il n'est pas le plus pollueur! Je travaille dans une grande administration qui est une vraie passoire thermique! Aller dans un hôpital, les pièces sont surchauffées, mais les huisseries laissent passer des courants d'air froids. Les radiateurs sont cassés, et il est impossible de les arrêter alors le personnel ouvre les fenêtres! Même problème dans les écoles. Donc c'est bien de sensibiliser la population à faire mieux, mais l'Etat doit aussi montrer l'exemple.