A)	La transition écologique : •	Développer au maximum : le recyclage des produits et objets, les circuits courts de production et de commercialisation, la production d’énergie au plus près de l’utilisation •	Optimiser la conception des produits en termes de matière, d’énergie, de recyclage, etc… •	Imiter la Chine qui fait rouler des millions de deux-roues électriques depuis des années •	Créer un crédit d’impôt ou un crédit à taux 0% pour tout ce qui relève de l’isolation des logements, de l’achat de véhicule propre, de passage de la production et de l’alimentation classique à l’alimentation biologique (éventuellement par un emprunt garanti aux particuliers avec un droit réduit ou nul de transmission) •	Faire payer tout organisme et tout citoyen selon le principe du pollueur payeur •	Mettre en place, sous le contrôle de l’Etat, un site internet où sont exposées et gérées les solutions nouvelles, régionales et locales possibles pour les différentes sources de pollution (isolation, alimentation, recyclage, etc…). La région peut aider à relayer l’Etat sur cette action, avec un guichet unique mis à la disposition du citoyen •	Organiser et gérer un magasin collectif local (par les producteurs si possible) pour écouler leurs produits afin de garder toute la marge et limiter le transport de denrées (circuit court) •	Faire faire les livraisons du « dernier km » (50% de la circulation) soit chez soi (gros colis) soit sur un point unique de distribution (en étant averti de l’arrivée de son colis par mail).  Ce point de distribution peut se charger en même temps de proposer une partie des services publics, ce qui peut réanimer les petites communes. Ce point pourrait aussi servir de point permanent d’écoute citoyen. Il faudrait former le titulaire de cet emploi local en conséquence. Ce point peut être le dernier commerce du village. Cette « vie citoyenne » peut remplacer l’église et la mairie au milieu du village d’antan et remplir de nouveaux besoins créés par l’informatisation et l’évolution permanente de la société •	Garantir par la communauté scientifique le bienfondé de l’alerte préventive et l’efficacité des solutions réparatrices, face aux interruptions de chaines biologiques auxquelles nous aurons à faire face dans les décennies à venir  D’autres propositions sont possibles : -	Diminuer la pollution due aux plastiques en les faisant trier afin de pouvoir les recycler (sinon, c’est difficile de les retraiter). Cette pollution envahit les grands gyres océaniques et détruit les espèces marines. Chaque goutte d’eau de mer contient des milliers de particules fines de plastiques (provenant souvent des cordages usagés), dont on ne parle jamais ! -	Isoler l’habitat, assainir la nourriture et l’air, réduire et utiliser les déchets (méthanisation, compost, nouvelle matière) sont des priorités nationales -	Développer la lutte biologique et les pesticides naturels de préférence à l’usage de molécules chimiques toxiques et impossibles à retirer des eaux traitées