Que signifie la transition écologique ? pas grand chose car le monde est en transition écologique depuis qu'il existe et le monde dans lequel nous vivons n'a pas toujours été ainsi. Par contre, nous avons besoin de trouver un équilibre et un sens avec le monde qui nous entoure tout cela dans un contexte d’accélération technologique exponentielle. La solution n'est donc pas de revenir à l'age de pierre, de consommer moins d’énergie, bref de revenir en arrière. Nous aurons besoin de plus d’énergie pour gérer les défis à venir et protéger notre planète. Par contre,  il fait faire en sorte de moins la gaspiller, qu'elle soit moins polluante et moins impactante sur notre climat. Seul le progrès technique nous permettra d'y arriver. Il faut probablement s’intéresser de nouveau au nucléaire tout en faisant travailler les chercheurs pour le rendre plus sûr. Et, dans tous les cas, il ne faut pas laisser ce débat aux mains des idéologues qui ne nous permettent pas de choisir les  bonnes solutions.