Allez, après ce petit questionnaire de comptoir de bar, on passe aux choses sérieuses. Si on veut sauver notre peau en tant qu'espèce humaine, il va falloir passer à une tout autre échelle et transformer complètement nos modes de productions des richesses, de redistribution de ces richesses, de transports, d'alimentation, de vie en général. Tout cela est faisable, y compris dans l'enthousiasme et la passion, et avec le bonheur de redécouvrir les vraies valeurs de la vie, à condition de mettre sur la table plusieurs dizaines de milliers de milliards de dollars dans un délai très bref, très très bref. Pour le moment, les industriels (avec la complicité des gouvernements) espèrent encore faire payer, via les augmentations de prix et de taxes, la facture des transformations nécessaires, par les citoyens du monde. Le mouvement des gilets jaunes montre que cela ne sera pas possible. Les actionnaires ont déjà trop siphonné l'argent des citoyens. Les très riches de ce monde commencent à sentir que les regards se tournent de plus en plus vers eux . Je pense par exemple aux 26 milliardaires dont on a parlé ces derniers jours , et dont la fortune personnelle cumulée constituerait un bon début de rassemblement des fonds nécessaire à une mutation salvatrice.  Les milliers de milliards de dollars qui dorment dans les paradis fiscaux seraient aussi bienvenus. On peut aussi imaginer (soyons fous)  de décréter dans le monde entier qu'aucune personne n'a le droit de posséder plus de 50 millions d'euros de richesse personnelle. Voilà quelques idées, parmi d'autres pistes bien sûr, pour ce qui est du volet financier. Vient ensuite la question de la démographie. On peut imaginer, pour soulager notre pauvre planète fatiguée d'avoir tant de bouches humaines à nourrir, d'euthanasier les personnes qui ont atteint l'âge de cinquante ans. Mais comme c'est mon cas, cette option ne m'enchante guère. Croyez moi, ça arrive vite les 50 ans ! On me dit que moyennant une bonne répartition des richesses tout le monde peut manger à sa faim, même avec 8 ,10 ,12 milliards d'humains sur terre. Ok. Mais tout l'espace dont ces humains ont besoin pour vivre ( logement, agriculture…), c'est de l'espace en moins pour la survie des autres espèces. Gros gros problème pour la biodiversité ! Alors je pense qu'il n'est pas possible de faire l'économie d'une réflexion collective sur ce sujet.   Je terminerai mon propos en exprimant toute mon affection pour tous ces enfants d'aujourd'hui qui auront à se battre demain pour survivre sur une planète fracassée, torturée, mutilée par leurs ascendants . Et pour cela, bien que n'ayant pas eu de descendance moi-même, je leur demande pardon.