L'Etat doit jouer son rôle de régulateur dans la circulation des marchandises vendues en France. Il est inacceptable en 2019 que tout produit mis sur le marché ne soit pas pensé dans sa globalité, de sa production à son élimination ! Un produit recyclable ne doit pas être une option mais une obligation. Le producteur doit être responsable de la fin de vie de ses produits, le fait de participer financièrement à la gestion des déchets n'est pas suffisant, les entreprises sont déresponsabilisées. Pour les produits non recyclables/non renouvelables : taxes ! Ça limitera leur gaspillage et financera la transition. Et évidemment tous les produits d'importation doivent être soumis aux même exigences.  Inversement, la consommation de produits locaux pour les particuliers et les collectivités, en particulier agricoles, doit être incitée par une taxation réduite. Et si les obstacles sont les traités internationaux, menons ce combat ! Ne restons pas prisonniers d'un libéralisme aveugle et destructeur. A quoi servent nos politiques sinon ?