oui bien sûr.  Il nous faut une agriculture qui se transforme en bio sur toute l'Europe. Pour cela il faut je crois se servir de la fiscalité, les produits bio peuvent être détaxés de tva, et les agriculteurs bio voir leur imposition baisser, tandis que la filière pesticides doit être taxée. Il faut renverser les choses. Les pesticides à côté d'une habitation ce n'est pas acceptable, on ne respecte pas les citoyens.  Par ailleurs il faut absolument réduire le nombre d'avions et taxer leur carburant. Il faudrait aussi changer le transport maritime et rétablir peut-être le transport sur de grands navires à voile.  Concernant l'alimentation, il me semble indispensable, pour la Terre et le climat et pour les animaux de cesser les élevages industriels et de promouvoir l'alimentation vg bio. Les publicités actuelles (foie gras par ex) sont honteuses. J'ai honte de mon pays qui promeut des pratiques barbares. J'aimerais un changement radical : que dans toutes les collectivités, on propose des menus végétariens et ou végétaliens (cantines, hôpitaux, maisons de retraite......restaurants....... J'aimerais qu'on stoppe définitivement la chasse, toutes les formes de chasse, quand on voit qu'on encourage à ce jour, la glu, la chasse à courre, les déterrages.....et tous les accidents de chasse, il est temps de ne plus considérer cette activité mortifère comme un 'loisir", mais comme ce que c'est : une pratique cruelle, d'un autre âge. Quand on se veut 'en marche" vers un monde nouveau, on n'encourage pas ce genre de choses. J'aimerais qu'on ferme toutes les usines à fourrure qui sont aussi une injure à l'humanité. Qu'on cesse de considérer enfin les animaux comme des choses, qu'on libère les animaux captifs pour l'égoîsme de l'homme -dauphins dans des bassins, enfermés à vie, alors qu'ils sont faits pour parcourir 100 km par jour dans la mer.... La somme de ce que l'on fait subir aux animaux est le signe d'une société démente, et en décadence.  Enfin, il y aurait tant de choses à dire, je vais m'arrêter là. Merci à ceux qui me liront.