J'habite une grande ville avec des transports en commun ("bidons"), que je n'utilise jamais question de temps . Je roule très souvent en ville , notamment je vais chez ma mère tous les jours ( 94 ans , elle marche très très peu ) trajet en voiture entre 15 et 20 minutes , transport en commun 1 h 30, idem au retour. Et pour la sortir je fais comment ? le taxi à chaque déplacement?; Alors les bobos parisiens et notre gouvernement prenez vos transport en commun à Paris , mais "foutez-nous la paix "ailleurs dans toute la France. Il faut baisser les taxes exorbitantes sur l'essence ( 150 %) et nous rendre notre liberté de nous déplacer.