Globalement, les investissements se doivent d'être massifs et pas simplement saupoudrés dans chaque niche, car une technologie ne devient rentable qu'à grande échelle. Il faut taxer les transactions financières et le capital au moins au niveau de la taxation du travail, en utilisant l'argent récolté pour financer les projets écologiques, plutôt que taxer les gens modestes pour financer l'écologie. Il faut encourager les filières agricoles responsables et biologiques en baissant leurs taxes, et en contrepartie fortement surtaxer les mauvaises filières (poules en batterie, bétail qui ne voit jamais la lumière du jour, pesticides...). Si des technologies deviennent pionnières en France, le pays aura un savoir-faire qu'elle pourra exporter. Economiquement, les investissements initiaux seraient rentabilisés quand ces technologies seront utilisés à grande échelle, et des économies sur les dépenses de santé seraient faites avec des gens en meilleure condition physique. Enfin, investir massivement dans la transition écologique créerait de nombreux emplois.