Arrêter les éoliennes qui sont une catastrophe écologique pour les oiseaux et les chauve souris et un non sens économique. Le parc éolien contribue très peu à la réduction des émissions de gaz à effet de serre. L'hydrolien me paraît plus intéressant. Développer le moteur à hydrogène. Arrêter progressivement l'utilisation d'énergie fossile. Étendre les parc naturels, créer des corridors écologiques, diminuer le nombre d'espèces chassables, notamment les 20 espèces inscrites à l'UICN. Interdire la chasse le dimanche. Interdire le piégeage à la glue pour les passereaux. Interdire la corrida. Interdire le gavage. Prendre en compte les critères de biodiversité pour l'urbanisme et inviter les association et les habitants à y participer.