Il faut absolument faciliter/inciter le recours au télétravail ! Que ça devienne la règle quand c'est possible. Et pourquoi pas inciter les entreprises à échelonner les horaires de travail. Dans les embouteillages, combien de personnes vont au bureau pour que le premier geste de la journée soit de boire un café et ouvrir ses mails ? Ils auraient pu faire ça chez eux. Surtout avec 1 personne par véhicule. Le télétravail faciliterait la vie de tout le monde, y compris ceux qui habitent loin de leur travail.