...un gros , très gros effort devrait être fait pour le recyclage fin des déchets de toutes natures, avec l'implantation et le développements de sites à la hauteur du tonnage actuel de résidus...Imposer des normes et des taxes plus sévères aux véhicules les plus puissants et aux équipements les plus gourmands en énergie (faciles à lister...)...Imposer des contenants en matériau recyclable à chaque fois que celà est possible, notamment dans les circuits commerciaux de grande distribution... Eviter le gaspillage énergivore des éclairages quasi permanents ( parking de supermarchés et des entrepots  la nuit, éclairage intensif des terrains de football, jusque dans les petites communes, éclairages très rapprochés sur les autoroutes, celui des monuments historiques "jusqu'à plus d'heure"...Question:"...est-il raisonnable de continuer à fabriquer des voitures sur les chaînes de montage, la nuit?...Nos députés et sénateurs ont-ils les idées plus claires lorsqu'ils prolongent les séances à des heures avancées de la nuit, espérant, peut-être, nous faire croire qu'ils "travaillent" beaucoup mieux?etc,etc... Le prix du kw français...un des moins cher d'Europe, répètent à l'envi économistes et politiques de tout poil.. prix faussé!..n'est pas inclus dans ce prix celui du retraitement des déchets nucléaires (celui des nos centrales et celles qu'EDF à vendu à l'étranger...S'ajoute le prix de la planification pour l'arrêt, et le démantèlement, des différentes tranches de nos centrales vieillissantes...Le citoyen peux changer, quand l'Etat, les collectivités locales et le monde de l'entreprise montrent l'exemple...