Le phénomène de haine qui va découler de ces choix entre les élus qui ont voté « pour »,  ou les habitants qui sont convaincus du bien-fondé de l’éolien (le plus souvent  par manque d’informations) et les habitants qui sont « contre », ou ceux des communes voisines qui seront concernés directement par les nuisances, sans bénéficier des avantages financiers. Certaines communes n’hésitent pas à sacrifier un autre village riverain en préservant leur bourg principal !  Avec de tels choix : imaginez l’importance des tensions qui risquent d’apparaître entre les habitants?  Et les propriétaires terriens qui vont imposer des nuisances aux autres, à leur seul bénéfice, d’autant plus égoïstement s’ils habitent loin des machines ! Dès que le projet est ébruité, la division s’installe à tous les niveaux : amis, famille, associations, équipe municipale, groupes d’entraide, Cuma, chasseurs pour lesquels le terrain ne sera plus accessible, etc…