1978 Amoco Cadiz. 2000 Erika. et je ne parle que des marées noires en Bretagne. Combien faudra-t-il de catastrophes environnementales pour qu'on sanctionne les mastodontes du secteur? Ils ont le pouvoir de détruire complètement notre environnement et pourtant se pavanent, protégés par des accords, des avocats à l'éthique discutable, des contrats juteux. Le nucléaire n'est pas l'énergie propre et parfaite. C'est l'énergie productrice de déchets qu'on ne sait pas traiter. Gageons qu'on n'attendra pas un nouveau Tchernobyl ou un nouveau Fukushima pour arrêter cette folie.