Oui! La plupart des villes aujourd'hui mettent en place la vignette CRIT'AIR. c'est une fumisterie sans nom. Je m'explique. Une voiture diésel fonctionnant donc au gasoil, avec une emprunte d'environ 100g de CO2, récente, consommant 5 litres aux cent possède une vignette numéro 2. Elle n'est pas taxée à l'achat vue qu'elle n'émet pas de CO2. Une autre voiture fonctionnant à l'essence, récente aussi, pouvant être taxée jusqu'à 10 000€ car son emprunte CO2 est excessive et consommant d'ailleurs une quantité astronomique d'essence possède, elle, une vignette CRIT'AIR 1. Cela signifie qu'elle roulera lors des épisodes de pollution! De qui se moque t'on? Ceux qui ont beaucoup d'argent peuvent toujours rouler et les autres ..... l'environnement vu comme cela n'a aucune chance.  De même, subventionner les véhicules électriques: quelle absurdité! l'emprunte écologique à la production est supérieure aux autres véhicules: exploitation des terres rares en Afrique, Chine, Brésil, sans aucun respect des populations, pollution inacceptable et j'en passe! les voitures électrique sont aussi un truc de "riches". Les "pauvres" qui habitent en cités, ne tireront pas une rallonge depuis leurs fenêtres et n'auront jamais les moyens d'en acheter une! D'autre part, ou sont les solutions alternatives? Moteur à eau, à air comprimé, bio-éthanol, moteur à hydrogène, pile à combustible? On sait mettre des fusées avec des moteurs à hydrogène depuis plus de 50 ans dans la lune et on ne serait pas capable de faire fonctionner une voiture avec?  Electrolyse de l'eau, séparation de l 'oxygène et de l'hydrogène, (H2-O) réunion des deux, explosion, fonctionnement du moteur et récupération de l'eau. Aucune pollution! Aucune taxe! C'est là le problème..... Mais que veut-on? Sauver la planète (si c'est encore possible) ou continuer de servir les lobbys? Tout est là.