Je trouve l'emballage de nombreux produits très abusif, et  trouve dommage que les entreprises ne suivant pas un "modèle"  ""écologique"" soit plus rentables que celles faisant des efforts. La sensibilisation/ l'éveil "écologique" pourrait également être renforcer à mon humble avis.( de "petite" action tel que mettre des véleda rechargeable dans toutes les écoles, ou même les remplacer par des craie éviterai de mettre à la poubelle plusieurs millier de tube  de plastique (véleda)). Des étiquettes pour être mise en places sur les produit pour savoir le coût écologique de chaque objet ainsi que sa "recyclabilité", de plus je pense qu'il est important que les entreprises avant de creer un produit pense d'abord à son recyclage. Il y a également un gros problème, certaines entreprise comme amazone ont avantages à détruire des tonnes de produits de neuf et fonctionnant encore, leur politique en vers les vendeurs tiers poussant à cette destruction, rien n'est recyclé et seule une toute petite partie est donnée. Les produits jetés par les grandes surface, il devrait pouvoir avoir un "accords" qui leur permettraient de ce déresponsabiliser entre guillemets lorsque qu'il donne de la nourriture arrivant bientôt à la DLC àdes association par exemple, ils ne sont pas assez inciter par les pouvoir publiques. De même les consommateur doivent être sensibiliser à propos des fruits et légumes moches et surtout faire la différence entre DLC et DLUO qui ne sont pas du tout pareil !! et ne pas jeter des produits encore consommables. J'aimerai beaucoup que soit mis en place une VERITABLE action écologique pour notre monde, s'il vous plait ! merci, très cordialement  PS: pardon pour toutes les fautes d'orthographes et merci à l'algorithme (je compte sur toi^^).