Prélever des taxes sur les énergies les plus polluantes et affecter ces recettes à la diminution de la pollution. Réaffecter ces recettes vers les personnes habitant les territoires sous-dimensionnés en transports tant que l’égalité de l’offre n’est pas atteinte. Associer les aides de l’état , de la région, …. à un contrôle du service rendu. Sinon prévoir des pénalités.  Créer une étiquette écologique des produits chiffrant le nombre de km parcourus, l’impact écologique : cela laissera le choix aux consommateurs de prioriser les produits locaux  Créer une taxe écologique appliquée aux produits : pour inciter à une production proche de la consommation affecter le coût écologique des déplacements des employés et des produits à la structure : le bonus/malus renforcerait l’implication au niveau de la structure qui pourrait être une entreprise, une école, un hopital, ... Classer régulièrement ces structures via le coût écologique ainsi affecté. Créer une signalétique chemins piétonniers-pistes cyclables très offensive pour faire la promotion de leur usage.     agrandir les parkings de covoiturage     créer ces parkings de covoiturage là où le besoin est concret : déclarer un parking existant comme parking de covoiturage n’est pas suffisant si ce parking est mal placé par rapport aux déplacements.     réserver des places de covoiturage sur les parkings d’entreprises, d’écoles, …     créer des voies réservées au covoiturage     appliquer un tarif dégressif en fonction du nombre de passagers (parkings, péages) Interdire la vente à perte des billets d’avion comme cela est pratiqué dans l’alimentation. Fin du règne de la voiture : rendre les transports collectifs prioritaires par rapport à la voiture individuelle (solo) : Déclenchement des feux tricolores avec l’arrivée des bus. dédier des voies aux transports collectifs : partager l’espace existant des voiries en restreignant l’accès de certaines rues aux transports collectifs (ce partage peut se faire rapidement sans travaux). L’exemple des centres-ville piétonniers sans voiture sauf les résidents peut être étendu à des rues pour modes doux, des rues pour bus , des rues pour voiture. Faciliter le télétravail ou le co-working au niveau des entreprises  Etaler les plages horaires d’arrivées et de départs contraints : au niveau des entreprises avec     une souplesse sur les horaires de travail, au niveau des écoles, collèges, lycées pour étaler     l’heure de démarrage des cours. Financer équitablement tous les modes de transports : 1€ investit pour la voiture implique 1€ pour le train , 1€ pour les bus , 1€ pour les modes doux, ….Une place de parking voiture pour une place de parking 2 roues et une place de parking vélo (parkings publics, parkings résidentiels, parkings d’entreprise, …) Développer la complémentarité des modes de transports en unifiant les structures : un seul gestionnaire train+bus, une seule tarification Bâtir l’offre de transports collectifs sur une analyse des besoins exprimés en assemblée bi-annuelle avec les partenaires qui gèrent les transports, les municipalités et les associations d’usagers :     rendre obligatoire un Plan de Déplacements avec évaluation annuelle des impacts attendus     au niveau des entreprises, au niveau des municipalités, au niveau des usagers via des     associations d’usagers.   Préserver des terres agricoles inconstructibles même dans les grandes métropoles Evaluer annuellement les actions à tous les niveaux et remplacer les décideurs qui n'ont pas rempli le contrat (sans prime de départ).