La France possède la façade maritime la plus importante d'Europe (si on considère que le Groenland n'est pas danois) et nous exploitons une malheureuse éolienne off-shore alors que l'Allemagne c'est 1 169 éoliennes en mer, le Royaume-Uni, 1 753 et le Danemark, 506. C'est juste ridicule. Parce que nous avons développé le nucléaire nous avons fait l'impasse sur des pans entiers du renouvelable et nous accumulons les retards technologiques et industriels dans ces secteurs qui sont les seuls vrais secteurs d'avenir.  Il faut acter la sortie du nucléaire et investir massivement sur l'éolien, le solaire et les hydroliennes.