Sur les centrales à fission nucléaire. J'ai été quelqu'un plutôt pro-nuclaire jusqu'au début des années 2000 car j'ai été baigné par la propagande faite durant ma jeunesse (Année 80/90) .  Aujourd'hui bien que cette technologie soit plus neutre en CO2 je la considère pas du tout pertinente du fait des déchets engendrés. Nous devons faire notre transition sans l'apport de nouvelle centrales de type EPR.  Par contre je pense qu'il ne faut pas négliger les technologies alternatives d'énergie nucléaire plus 'propre' et moins dangereuses. Je ne suis pas un grand spécialiste, mais je pense que si l'on doit continuer dans l'énergie nucléaire, il faut le faire avec un technologie évitant l'emballement de la réaction en chaine des réacteurs nucléaires ainsi qu'avir des déchets maitrisables. C'est à dire avec des durée de demie-vie raisonnable (de l'ordre de la centaine d'année) et stocker de manière accessible et réversible.