Je ne crois pas à l'écologie punitive, surtout qu'elle punit les personnes qui ont le moins et qui polluent le moins. La confiscation de l'écologie par une certaine gauche me semble avoir fortement contribué à créer dans la population un rejet de ces questions. Le mot même d'écologie évoque malheureusement pour beaucoup de gens une idéologie sectaire ou est synonyme de décroissance et de baba-cool. Le gouvernement devrait, en apportant de la raison  et de l’humanité dans le débat :  - présenter la transition environnementale sous son angle le plus réaliste, celui de l’écologie globale1, - montrer que l’écologie n’est pas nécessairement synonyme de décroissance mais qu’au contraire, elle peut être une chance, ouvrant des perspectives immenses de développement (énergies vertes, potentialités des océans, progrès technologiques en matière de stockage de l’énergie pour compenser les inconvénients des ressources intermittentes, …) - faire prendre conscience à nos concitoyens que, cela n’ira pas sans sacrifices mais que des solutions existent pour maîtriser la transition environnementale, tout en faisant en sorte que par des mesures appropriées et équitables, son coût social demeure à un niveau acceptable. La solution passe sans doute par l’élaboration d’un grand plan à long terme de transition environnementale, qui pourrait prendre la forme d’une ou de plusieurs Lois de Programmation successives, intégrant l’ensemble des domaines concernés (dont un effort sans précédent dans la Recherche), fixant des objectifs atteignables mais supportables économiquement et socialement. Un tel plan devrait pouvoir être soumis à l’ensemble des Français par referendum et ne pouvoir être remis en cause que par referendum.