Il faudrait mettre un terme à la vente aux produits de qualité exécrable, d'usage régulier, vendus à bas prix mais qui se détériorent très rapidement. Seul le vendeur est gagnant, le consommateur se fait avoir car il devra racheter, comme les collectivités car ces produits génèrent une accentuation des déchets à retraiter. Idem imposer un vrai S.A.V pour les produits électroniques vendus, et non, un remplacement à neuf comme il se pratique désormais beaucoup dans les grands magasins, si l'appareil cède avant sa fin de garantie.