L'agriculture. Dans 15 ans, le coût des engrais riches en phosphore va énormément augmenté suite à l'épuisement des mines marocaines. La plupart de nos calories provient d'une agriculture reposant sur les énergies fossiles. La perte de biodiversité du fait de l'agriculture conventionnel et des pesticides est colossale.   Il faut investir dans le développement d'alternatives au phosphore minéral et aux énergies fossiles pour se préparer aux chocs de pénuries et se prémunir des pressions des fournisseurs pétroliers.   Il faut absolument internaliser les impacts sur l'environnement dans l'économie réelle en faisant payer les personnes ayant un impact négatif (fournissant un disservice) et en rémunérant les personnes ayant un impact positif (fournissant un service). Les producteurs qui favorisent la biodiversité, ont un impact positif sur la qualité de l'eau, de l'air, du paysage doivent être rémunéré pour ça par rapport aux producteurs faisant l'inverse.