1. S'inspirer du gouvernement Suédois qui encourage le bricolage. Apparemment,  les citoyens qui réparent (ou font réparer) leurs biens endommagés seront récompensés par une baisse de leurs impôts.  baisse des taxes sur les opérations de recyclage. Ainsi, la TVA sur les prix des réparations de vélos, de chaussures ou les reprises de vêtements devrait passer de 25 à 12 %. En outre, les « consom’acteurs » qui choisissent l’option réparation pour soigner leurs appareils électroménagers pourront se faire rembourser, en partie, l’argent dépensé.  + nouvelles taxes sur les produits contenant des matériaux non recyclables ou difficilement réparables.   2. taxer l'emballage pour qu'il soit moins cher de vendre du savon en pain, sans emballage, que du gel douche en bouteille plastique (par exemple)  3. imposer que les grandes surfaces commerciales soient sur 2 niveaux + avec parking souterrains et mutualisés dans les zones commerciales. Cela limiterait l'utilisation de terres agricoles, et réduirait la concurrence déloyale avec les centre ville qui, eux, sont soumis à de fortes contraintes foncières.   4. Imposer l'extinction de l'éclairage public entre minuit et 5h du matin partout, par principe, sauf exception justifiée par l'activité nocturne dans tout ou partie de la commune. Ce serait favorable à la biodiversité, aux finances publiques et à la lutte contre le réchauffement climatique. La sécurité n'est pas impactée par ces extinctions d'après les retours de la gendarmerie. Il y aurait bien sûr un accompagnement psychologique à faire, une communication nécessaire.   5. Inciter fiscalement au covoiturage/vélo/marche ou à habiter près de son travail, plutôt qu'à prendre la voiture! Aujorud'hui, on est soutenu financièrement si on choisit d'habiter loin de son travail, c'est illogique.   6. Faire payer les ordures ménagères au poids. Ca inciterait au tri et au compostage.  7. Créer une fiscalité européenne des carburants. Cela aurait l'avantage de donner un signal fort pour contribuer à établir un prix du carbone plus élevé au sein du marché unique. On reproche souvent à la fiscalité d'être un levier trop complexe à activer dans l'UE du fait la règle de l'unanimité. Une convergence comparable à la TVA peut être envisagée entre les différents États-membres (cela revient à créer une fourchette européenne de taux dans laquelle chaque État peut fixer souverainement son propre taux).  8. Créer une taxe carbone aux frontières du marché commun. Cela concourrait également à fixer le prix de la tonne de carbone dans l'Union; plus encore, cela permettrait de dégager de nouveaux moyens financiers pour la transition énergétique. En quoi cela consisterait? Par exemple en une taxe commerciale additionnelle envers les pays qui ne mettent pas en place de marché carbone ou envers les pays qui ne traduisent pas les normes environnementales des accords commerciaux internationaux dans leur droit national. Une telle mesure peut être acceptée par l'Organisation Mondiale du Commerce (OMC) pourvu qu'elle ne soit ni un moyen de discrimination arbitraire ou injustifiable ni une restriction déguisée au commerce international.  9. Développer le budget de la zone euro sous la forme de "green bonds". La France et l'Allemagne se sont mises d'accord -au sommet de Meseberg- pour développer un budget de la zone euro. Ce sont les modalités de ce budget qui font débat. Pour emporter l'accord de l'Allemagne et, plus généralement des pays d'Europe du Nord, il est possible de concevoir ce budget européen comme un budget au service de la transition énergétique: en émettant des "obligations vertes" orientées sur des projets bien précis, comme les infrastructures énergétiques ou de transport par exemple.  10. Assouplir les règles de dette et de déficit publics pour prendre en compte les investissements publics "verts". La Gouvernance de la zone euro est fondée sur une politique monétaire commune, organisée par la BCE, et des règles partagées pour gérer l'endettement public en fonction de la croissance et de l'inflation. Si l'on veut encourager les investissements publics dans la transition énergétique, il serait souhaitable d'adapter les règles d'endettement - parfois artificielles - pour soutenir un effort commun à la lutte contre le changement climatique. En effet, l'Union européenne contribue d'une seule voix à la réalisation des objectifs de l'Accord de Paris: l'INDC européenne est donc la feuille de route politique qui pourrait motiver, aux yeux de l'Europe du Nord, une certaine souplesse envers le Sud pour les investissements écologiques. Cela donnerait au Sud un gage de souplesse dont il a besoin tout en garantissant l'utilité commune de ces investissements publics.  11. Soutenir l'investissement privé dans la transition énergétique par des règles prudentielles adaptées. Pour assurer la stabilité financière, les banques européennes sont tenues de garder un certain volume de capital pour faire face aux pertes que pourraient provoquer les risques qu'elles prennent en finançant l'économie. Ces exigences dites "prudentielles" pourraient être assouplies sous la forme d'un "green supporting factor" pour que les investissements réalisés dans l'économie bas carbone coûtent moins cher en capital et soient donc plus rentables pour les banques européennes. Dans un système où le financement est encore très intermédié par les établissements de crédit, c'est un point de passage majeur pour réaliser rapidement la transition énergétique. Nous sommes sur le point de réviser les normes prudentielles pour mettre en œuvre le dernier chapitre de l'Accord de Bâle III, c'est donc parfaitement le moment d'y réfléchir.