Oui, nos dirigeants devraient montrer l'exemple et se déplacer en transports en commun, comme les ministres suédois, supprimer l'avion présidentiel-Air France se ferait un plaisir d'accueillir notre Président de la République parmi ses passagers.  Taxer impitoyablement les entreprises polluantes et qui délocalisent, car en cherchant des matériaux moins chers, elles participent à la déforestation et à l'extermination des tribus, de la faune et de la flore de l'Amazonie,  incitent l'Asie à mieux polluer, augmentent les transports inter-continents. Et font disparaître nos artisans peu soutenus par nos gouvernements successifs. Il n'y a pas non plus de sanctions contre les comportements inciviques: mégots, canettes, papiers jetés à terre, etc...ni de contrôle contre le gaspillage dans les structures hospitalières, EHPAD, écoles, toujours au nom de ses sacro-saintes normes sanitaires de plus en plus lourdes. Il faudrait restaurer le bon sens et la réflexion sur nos façons de faire, en mettant, par exemple, des observateurs dans les établissements précédemment cités, non pour sanctionner, mais pour mieux éduquer, voilà qui créerait de l'emploi. Le sujet est vaste, alors je m'arrête!!!