En France, il y a un parc éolien qui fonctionne peu par rapport à ce qu'il pourrait produire... Il serait donc utile d'obliger les distributeurs d'énergie électrique à utiliser l'ensemble de cette énergie avant e mettre en route les centrales à charbon.  Diminuer le nombre de voitures de fonction des élus, ministres et autres grands commis de l'Etat.  Arrêter de modifier les intitulés des structures de la fonction publique (exemple les ministère) ce qui oblige à du gaspillage de temps, et d'argent...