Vers une société résiliente   Des vingt dernières années, je conclus que les catastrophes naturelles ne sont pas aussi naturelles que cela ; elles sont souvent la conséquence dramatique d'une attitude de notre société face à notre  environnement. Il nous faut aujourd'hui composer avec, souvent le protéger mais jamais s'imposer car on le paye cher. De plus, nous sommes tous concernés : pays pauvres et riches car si les pauvres perdent des vies, les pays riches ont des conséquences sur la santé humaine et des dommages tels sur les enjeux économiques, environnementaux et culturels qu'ils ne peuvent ou ne pourraient pas s'en remettre. C'est ce que l'on appelle le risque majeur et notre mission commune est de faire en sorte de l'empêcher.  Face à cette situation, notre réponse a été d'abord de nous protéger par des digues, des paravalanches, des filets de rétention.... en créant un bouclier entre la cause et nous. Par la suite, on a organisé en 1982, une réponse solidaire avec la mise en place d'une surtaxe (12%) sur tous les contrats d'assurance permettant l'indemnisation de tout dommage consécutif à un évènement exceptionnel. Avec un apport annuel de l'ordre de 1,8 milliard d'euros par an, elle permet de couvrir les dommages annuels de l'ordre de 900 millions. Ce système garanti par l'Etat (cas unique dans le monde) oblige à une maîtrise de l'urbanisme afin que les enjeux ne soient pas exponentiels en zone à risque. A ce titre, la plupart des communes inondables sont soumises à un plan de prévention des risques naturels pas toujours bien accepté car il génère pour les propriétaires de l'inconstructibilité.  Cependant cette double réponse : assurance catastrophes naturelles et plans de prévention des risques, ne permet pas aujourd'hui de réduire notre vulnérabilité car les enjeux augmentent : population, attraction du littoral, concentration urbaine, développement touristique, pratiques agricoles intensives...  De plus, il nous faut arrêter de faire croire à nos concitoyens que l'Etat les protège en toute circonstance. Ceci entraîne des situations dramatiques comme en décembre 1999 avec les deux tempêtes Lothar et Martin qui ont obligé la France à faire appel à l'aide internationale ainsi qu'un individualisme de plus en plus prégnant.  Certes, l'Etat a un rôle à jouer mais au profit d'une stratégie de résilience qui laisserait à chacun la liberté de faire, de proposer, de créer, d'innover, d'assumer des choix raisonnés et respectueux de l'environnement mais aussi la capacité, et notamment aux plus faibles, de se relever en cas de catastrophe.     Afin de construire une société plus juste, plus écologique et plus solidaire, je pense qu'il nous faut apprendre, anticiper et agir.  Apprendre avec :  . le partage de la connaissance des risques ou d'une culture du risque. Or les maires ne respectent pas leurs obligations d'information et de communication et deux maires sur trois se trouvent en infraction notoire. Ils représentent ici l'Etat et doivent avoir une attitude plus responsable et éviter à nouveau des situations identiques à La Faute-sur-mer.  . la formation des enseignants et des éducateurs à une pédagogie dédiée au risque et à la résilience dans le cadre des programmes pédagogiques et des activités périscolaires.  . la co-construction de la mémoire collective avec le rappel des évènements et la pose des repères de crues afin d'éviter le déni et permettre l'anticipation, car l'évènement qui s'est passé se reproduira et parfois de façon plus marquée avec le changement du climat.  Anticiper avec :  . la responsabilisation de chacun comme acteur d'une sécurité individuelle et collective. Les maires doivent mettre en place leur plan communal pour la sauvegarde (PCS) de leur population et notamment celle des personnes à besoins spécifiques. Il en est de même des responsables d'entreprise ou d'établissement avec leur plan particulier de mise en sûreté (PPMS) voire de continuité d'activité (PCA) pour certains opérateurs ou services. L'idéal serait enfin que chacun ait réfléchi à son propre plan comme dans beaucoup de pays. . la complémentarité des systèmes d'alerte des populations : sirènes, sms et radio. Depuis dix ans, l'emploi du radiodatsystem RDS pour une diffusion 24/24 en tout lieu au même titre que le 107.7 pour l'info trafic a été normalisé. Ceci est sans suite et ce malgré les défaillances de l'application SAIP et la restriction du nombre de sirènes opérationnelles. Ceci existe en Amérique du Nord ou en Suède et la technologie est disponible, robuste, peu coûteuse et maîtrisée par Radio France.  . la formation des architectes, des ingénieurs et des entreprises aux techniques de conception et de construction parasismiques pour le neuf mais aussi pour le bâti existant bien plus vulnérable. En effet, c'est la maison qui tue et non le séisme. Nous sommes au XXIème siècle et nous n'avons aucune réponse généralisée face à un phénomène aussi vieux que la Terre et un besoin aussi vieux que l'Homme !  Agir dans le cadre de la transition écologique et solidaire avec :  . la mobilisation des communes pour engager des opérations programmées d’aménagement (OPA) pour réduire la vulnérabilité des quartiers les plus exposés et/ou les plus défavorisés et donner ainsi une suite opérationnelle aux plans de prévention des risques ; . une mobilisation de tous pour le montage d'actions innovantes et d'exercices incluant les entreprises et les habitants au profit d'une résilience territoriale ; . la constitution d'un volontariat structuré au profit de la transition écologique et solidaire comprenant notamment les actions d'information, d'éducation, de mémoire, de formation, d'intervention post-catastrophes, d'adaptation, d'appui aux personnes à besoins spécifiques, de préservation des biens culturels ...     Cette approche n'est pas unique à la France, elle fait référence à une stratégie internationale à la prévention des catastrophes (SIPC/ISDR) portée par les Nations Unies et à laquelle les points ci-dessus apporteraient une contribution intéressante.