LA FORME DU QUESTIONNAIRE NE CONVIENT PAS AU LA LISTE DES DOLÉANCES QUE J'AI PRÉPARÉES , C'EST POURQUOI JE VOUS INVITE A LA LIRE CI- APRÈS: Chapitre 1 POUVOIR D’ACHAT Augmenter le pouvoir d’achat des bas salaires. Réduire l’écart entre les petits et les gros salaires. Plafonner les très gros salaires. Chapitre 2 FAIRE DES ECONOMIES, PAYER SES DETTES Réduire le train de vie de l’état. Gérer les affaires publiques en bon père de famille, diminuer les dépenses. Réduire le mille-feuille administratif Supprimer les doublons et tous les postes inutiles Limiter les cumuls de rémunération des élus. S’ils veulent être député et maire pour rester au contact des citoyens, ils peuvent très bien être maire non rémunéré ou conseillé municipal en même temps que député. Inscrire au budget de l’état un poste remboursement de la dette, et y affecter une somme tous les ans. Chapitre 3 EMPLOI Trop d’entreprises ont recours au C.D.D. il faut limiter au maximum les C.D.D. Pourquoi ne pas faire que des C.D.I. ? Egalité de conditions pour les travailleurs détachés. Chapitre 4 SURENDETTEMENT Faire un fichier national répertoriant tous les crédits par individu, et l’interroger lors d’une demande de crédit, pour refuser le crédit aux personnes qui ont déjà atteint un plafond raisonnablement fixé. Chapitre 5 FISCALITE ORDRE ÉQUITÉ Pourquoi plus d’un français sur deux ne paie pas l’impôt sur le revenu, est-ce cela l’égalité ? Je pense que tout citoyen français doit payer l’impôt sur le revenu même un euro symbolique pour les plus modestes. Lutter plus efficacement contre la fraude et l’évasion fiscales. Taxer les multinationales Les gens du voyage sont des gens respectables et font partie des citoyens de notre beau pays et comme les autres ils ont des droits et des devoirs, mais connaissent-ils et respectent-ils toutes les règles ? Ne peu-t-on faire une étude sur ce sujet et apporter des réponses aux questions qui se posent ? Chapitre 6 RETRAITES Ré indexer les pensions de retraite sur le cout de la vie. Il est anormal que de citoyens qui ont travaillé et cotisé toute une vie soient privés du fruit de leur labeur. A financer par l’allongement de la durée de cotisation, la durée de vie s’allonge et on entre plus tard dans la vie active (pour ma part, j’ai commencé à travailler à 14 ans). Supprimer la C.S.G. sur les retraites. Au nom de notre devise Liberté Égalité Fraternité Posons-nous la question de savoir si les régimes spéciaux sont encore adaptés à la situation actuelle. Chapitre 7 MORALE ET INTERNET Doit-on accepter n’importe quoi ? Lorsqu’on a quelque chose à dire, à, ou sur quelqu’un, il faut l’assumer et dire qui l’on est. Je suis pour la levée de l’anonymat sur les réseaux sociaux Chapitre 8 ASSISTANAT Chômage limiter raisonnablement les hautes indemnités. Faire le point sur toutes les allocations sociales R.M.I. ; R.S.A. ; R.S.I. etc. Et voir s’il n’y a pas de doublons ou de cumul d’allocations. Les Chromeurs de longue durée et les bénéficiaires d’ allocations cités ci- dessus pourraient fournir une activité ou un travail d’intérêt général, en échange de leur indemnité, tout en définissant des règles qui leur permettent de continuer leur recherche d’emploi. Cela présenterait l’avantage de les préserver du décrochage du monde du travail et de la société. Il y a de nombreux besoins de main d’œuvre dans les hôpitaux et autres collectivités, on pourrait les employer a des taches auxiliaires encadrés par les actifs en place, qui apprécieraient de l’aide. Chapitre 9 CITOYENNETÉ Faire un referendum sur le vote obligatoire Tenir compte du vote blanc lors des élections Instituer la proportionnelle a hauteur de 30% à l’assemblée nationale Chapitre 10 TAXE D’HABITATION Un cadeau pour tous ; personnellement je n’ai rien demandé. On nous supprime cette taxe en laissant penser que rien ne la remplacera, ni G.S.G. ni taxe sur le carburant, ni autre. Donc en suivant le raisonnement, les pouvoirs publics, sont capables d’absorber cette perte de recette. C’est bien, mais je pense que si l’état peut se passer de ce revenu, il aurait été plus judicieux d’affecter ces fonds au remboursement de la dette colossale que nous avons, et qu’il faudra payer tôt ou tard. Cela aurait eu le double avantage, d’une part d’être indolore, car la taxe d’habitation est déjà payée tous les ans, et d’autre part de diminuer la dette et diminuer ses intérêts que chaque citoyen paye