Je souhaiterais réellement pouvoir avoir confiance au niveau de mes achats alimentaires, cosmétiques sans avoir à éplucher chaque étiquette et craindre à chaque fois que ma famille ne soit empoisonnée. Tous les additifs chimiques nocifs pour la santé devraient être formellement interdits. Je n'arrive pas à comprendre pourquoi ceux-ci sont encore autorisés aujourd'hui alors que l'on sait pertinemment qu'ils peuvent causer des maladies, des allergies... Il est nécessaire de développer les énergies renouvelables en incitant les particuliers à le faire à leur niveau. Il est impératif de faire en sorte de réduire les déchets, de favoriser le recyclage, de mettre un terme à l'obsolescence programmée de nos appareils électroménagers et de favoriser les entreprises qui permettent de les réparer à petits prix.