La voiture électrique n'est pas une solution, elle ne pollue pas au moment ou on l'utilise comme la voiture classique, mais elle pollue beaucoup plus au court de sa fabrication et de sa fin de vie (terre rares avec problèmes écologiques et géopolitiques, et minerais nécessaires), et nous sommes incapable de produit l’électricité nécessaire pour alimenter un parc automobile électrique complet. je ne parle même pas du recyclage des batterie avec le cobalt.  Il n'y a pas un seul et unique problème écologique, mais plusieurs tous liés les uns autres : utilisation des sols, prélèvement de la ressource naturelle pour l'alimentation, besoins énergétiques, mode de vie consumériste de produits à usage unique, modèles de production, modèle économique favorisant l'optimisation financière systématique (souvent déconnectée de l'économie réelle).  Je pense que l'introduction du principe pollueur payeur et particulièrement urgente et ce à tous les niveaux dans tous les domaines, changer le mode de sélection du monde politique pour que ceux-ci soient plus préoccupé par le bien-être et la santé de la société que par leur ré-élection et les intérêts privés d'un petit groupe.