Il faut arrêter de se voiler la face. La déforestation pour produire de l'huile de palme ! Sérieusement ! Les lobbies des industries alimentaires font ce qu'ils veulent aujourd'hui et prennent la population pour des idiots. Ce qui les intéresse c'est le profit uniquement ! Il faut absolument consommer autrement et là il y a un énorme enjeu de communication auprès de la population. Mangez de la viande ou du poisson tous les jours est une hérésie, boire du lait à l'âge adulte n'a pas de sens... Moins de vache = moins de gaz à effet de serre. Notre politique/notre économie ne sont plus adaptées au monde actuel, il faut changer complètement notre modèle. Et la 1ère chose à faire, qui aura une incidence directe sur l'environnement, c'est d'arrêter l'économie de croissance ! ça ne fonctionne plus !