-planter des arbres/plantes et développer l'agroforesterie à grande échelle (par le biais d'incitation ou d'achats de terres renationalisées, renforcement et agrandissement des zones protégées) -donner la possibilité à chaque citoyen en ville comme en campagne de pouvoir cultiver un lopin de terre et consommer sa propre production (jardins partagés dans chaque commune, adapter la taille au nombre d'habitants) -taxer fortement le pétrole (transport aérien et porte containers maritimes notamment) et les produits plastiques -développer fortement le télétravail -développer (enfin) les énergies alternatives et locales (eau, solaire, récupération des déchets...) -inverser le phénomène de concentration vers les grandes villes et réhabiliter la vie à la campagne -changer nos modes de consommation et lutter contre la consumérisme (tourisme/transport aérien à outrance/hi-tech, taxer plus fortement la publicité...) -au niveau économique : favoriser les TPE, réformer la procédure d'appels d'offre des marchés publics, taxer les flux financiers mondiaux (bourse, etc...) -... et tellement d'autres choses encore chacun à son niveau...