1/ transport aérien Il est intellectuellement insupportable que l'avion puisse concurrencer le train sur des trajets de moyenne distance (nationaux par exemple). Il faudrait mettre en place une fiscalité progressive et contraignante sur le prix des billets d'avion, dont les profits seraient reversés à la modernisation et l'entretien du train et de ses infrastructures. Cette fiscalité peut être appliquée au niveau national (pour des déplacement nationaux par exemple) dans un premier temps, puis étendue à l'europe.  2/ fiscalité écologique Afin d'orienter la consommation de chacun et les pratiques des industriels, il faudrait mettre en place un étiquetage de l'impact environnemental de chaque produit dans un premier temps (type nutriscore). Dans un deuxième temps, mettre une fiscalité claire et progressive visant à réduire le prix des produits vertueux et à augmenter le prix des autres. La progressivité permettra l'acceptabilité et l'adaptation à la mesure.