Livraisons dans les centres villes : imposer d’ici 5 ou 8 ans que plus de 50% des livraisons des  denrées et matériel soit faites par transport fluvial puis véhicule électrique, en effet toutes les grandes villes sont traversées par un fleuve ou une rivière   Rétablir une taxe sur les transports par camion et au contraire financer le ferroutage comme en Suisse. Il y a 35 ans le nombre de morts sur les routes, par suicide ou en accidents domestiques  étaient équivalent, entre 15000 et 20000 par an.  On ne s’est intéressé qu’a Réduire les morts sur les routes en dépensant des milliards d’€ par an et rien pour les 2 autres type de mortalité: résultat aujourd’hui , 3000 morts sur les routes mais toujours plus de 10000 morts par suicide ou accidents domestiques !! Si on consacrait la moitié de l’argent consacré à réduire les accidents de la route à réduire les accidents domestiques ou suicide c’esr Des milliers de vie que l’on sauverait au lieu des 200 ou 300 morts que l’on espère réduire sur les routes. Une telle politique faite depuis 30 ans et c’est 300000 ou 400000 milles vies qui auraient été sauvées à comparer au 200 vies par an que l’on espère sauver en réduisant la vitesse à 80 sur les routes.