Si le travail ne se concentrait pas dans les grandes villes, on aurait moins besoin de se déplacer et on consommerait moins d'énergie en particulier dans les bouchons. Il faut inciter les entreprises à s'implanter en province. En Allemagne tout ne se concentre pas à Berlin. Il y a des grosses entreprises partout.   Le grand contournement Ouest de Strasbourg diminuerait la pollution autour de Strasbourg. La suppression de l'impôt sur les réseaux qui taxe les matériels roulants de la SNCF ferait baisser le prix des billets et inciterait les gens à prendre le train plutôt que la voiture.