Quand on a un incendie dans sa maison (le pouvoir d'achat, la dette nationale, les dépenses de l'Etat qui ne font qu'augmenter) et une petite fuite qui ne vous inonde pas (l'écologie), on traite en premier l'incendie et on met un récipient sous la fuite que l'on traitera plus tard. Les lobby écologiques conduisent aux taxes sur les carburants qui ont déclenché les gilets jaunes. et Monsieur Nicolas Hulot a quitté le gouvernement parce qu'il n'avait pas les moyens de sa politique. HEUREUSEMENT cela aurait été pire.