En tant qu'utilisateur des bornes de recharges de véhicules électriques, moi et les utilisateurs que je connais estimons que les services ne sont pas à la hauteur en tant que qualité de service. 1. Les bornes rapides (au moins 50kw) ne sont pas en assez grand nombre (et à chaque point de recharge, il faudrait 2 bornes). La France a promut la recharge de la Zoé qui n'est pas destinée aux grands voyages. 2. Lorsque une borne est en panne, il faut régulièrement plusieurs semaines ou mois pour qu'elle soit réparée. 3. Il est très rare que l'on puisse régler le service en carte bleu. Il faut des badges qui ne sont pas forcément inter-opérables. 4. Il n'y a pas de concurrences entre les constructeurs à cause du peu de fabricant. Nous avons l'impression que les 6000€ de bonus vont dans les caisses des constructeurs.