Voitures particulières: on parle beaucoup de voitures électriques, sans communiquer sur 100% des conséquences —> cher à l achat, fortement émettrices de GES à la fabrication, dificultee de recyclage des batteries, dépendance vis à vis de la chine pour les matériaux des batteries, augmentation nécessaires de la production d électricité en france...  Une solution alternative existe si l on veut baisser les. consommations d essence drastiquement: promouvoir le développement de véhicules thermiques qui consommeraient 1,5 litre au 100km —> division par 4 des consommations d essence et de diesel.(et de la dépendance  Vs Arabie saoudite et autres joyeux partenaires commerciaux  ). Comment? TVA a 5,5% à l achat sur ces véhicules, et fermeture des centres ville aux véhicules consommant plus de 1,5 litre au 100km