-Gratuité des décheteries, (il est en effet anormal que particulier comme entreprises, les gens qui trient leur déchets doivent payer pour éliminer ceux-ci, ce qui encourage les comportements non-vertueux...) financée par une taxation du cout d'élimination des déchets suivant l'impact écologique des produits utilisés pour la fabrication et l'emballage (et surtout le sur-emballage....) à la sortie de l'usine pour les produits fabriqués en France, à l'arrivée sur le sol Français pour les produits importés, ainsi qu'interdiction de facturation de l'enlèvement des poubelles au nombre de levées ou au poids, tout en étant très ferme sur le tri sélectif (poubelles non ramassées si comportent des déchets recyclables) Ceci empechera les particuliers et les entreprises de jeter leurs déchets dans la nature et responsabilisera les différents acteurs... -Diminuer progressivement les allocations familiales à partir du 4eme enfant: Notre planète nourricière, du fait de l'augmentation de la population mondiale ne bientot pourra plus nourrir l'ensemble de celle-ci.... Il est donc indécent d'encourager une politique de natalité forte si l'on veut protéger nos ressources... Simplifier l'affichage obligatoire: les mentions et affichages obligatoires font que maintenant, quand une entreprise fait une facture, il lui faut 2 pages au lieu d'une pour éditer celle-ci tellement les mentions obligatoires (impact écologique du produit, taxe d'élimination et autres subtilités administratives...) font que l'on n'a pas fini de couper des arbres pour faire du papier supplémentaire.. Pareil pour l'étiquetage des produits... Simplement un code, ou la référence du produit qui permettrait d'avoir toutes les données du produit sur le net sur un site spécialisé, permettrait d'économiser beaucoup de papier... Accepter sur notre territoire uniquement les produits importés (particulièrement dans le domaine agricole...) qui ont les memes réglementations ou normes, sauf si plus restrictives que celles des produits produits sur notre sol, conformément aux règles de loyauté de la concurrence.... Il faut que nous arretions de nous tirer une balle dans le pied en donnant des obligations plus strictes à nos producteurs locaux, induisant un cout de production plus cher, qu'à celle des produits que nous importons, forcément moins chers puisque produits suivant des normes "low-cost" par rapport aux notres...