- Énergies renouvelables : Créer une obligation pour les territoires d'atteinte d'objectifs en production d'électricité renouvelable. Création d'une taxe d'électricité pour les consommateurs des territoires qui n'atteignent pas ces objectifs. Promouvoir un modèle de production d'électricité décentralisé, et ainsi mettre fin à la guérilla menée par les opposants à l'éolien et accélérer dans le domaine des énergies renouvelable (éolien, hydroliennes, solaire, petits barrages hydro-électriques, biomasse ...). Développer un domaine de compétence industriel français avant que nous soyons définitivement doublés.   - Sortie du nucléaire, une énergie qui fait courir un risque immense à la population, mais en plus est une aberration économique compte tenu de tous les coûts cachés et dont le prix finira par être beaucoup plus cher celui des énergies renouvelables.  - Renforcer la justice et lui attribuer une compétence extra-territoriale pour combattre les délits et crimes environnementaux. Actuellement, la justice n'a que peu de moyens pour prouver et condamner les délits et crimes environnementaux des entreprises et engager la responsabilité de l'état et de ses hauts fonctionnaires qui n'ont jamais à assumer leurs décisions devant la justice. Stop à l'impunité !  - Inscrire le principe polluer/payeur dans la Constitution.   - Mettre fin à l'attribution de quotas d'émission de carbone gratuits à certains secteurs industriels (cimenteries) qui ensuite font de bénéfices en les vendant sur le marché du carbone. Augmenter le prix de la tonne de carbone émise.  - Mettre fin à l'exemption de taxe de certains secteurs (transport aérien, transport maritime).  - mettre en place l'écotaxe, peut être sous une autre forme que celle abandonnée par le précédent gouvernement.  - Information du consommateur : le consommateur ne sait pas ce qu'il mange. Il doit être considéré comme un acteur économique capable de choisir non seulement en fonction du prix, mais aussi de critères de qualité nutritionnels, risques pour sa santé et empreinte écologique.     => rendre le système nutriscore obligatoire     => rendre obligatoire l'affichage de tous les pesticides présents dans l'alimentation, fruit et légumes compris  - Sanctionner  financièrement les conflits d'intérêts dans l'administration et les autorités de contrôle   La tentative récente du ministère de l'économie de réhabiliter les diesels les plus récents et de la classer dans la catégorie Crit Air 1 pue le conflit d'intérêt, alors que la pollution automobile cause 48 000 morts prématurés par an en France. On cherche à exonérer les constructeur automobiles qui ont mentis sur les émissions des véhicules et dans le même temps, on veut faire payer le particulier en augmentant les taxes sur le gazole. Ce n'est pas cohérent, c'est surtout prendre les gens pour des imbéciles.  - Financer une recherche indépendante portant sur les dégâts environnementaux et sanitaires.    Il ne devrait pas être possible que tant de personnes soient empoisonnées à l'insu de leur plein gré (intoxication des populations Guadeloupéennes et Martiniquaises au chlorodécone, cancers développés par les habitants de Fos sur Mer à cause de la pollution atmosphérique ...), sans que des responsabilités soient cherchées à la fois dans l'administration et chez les industriels/agriculteurs pollueurs.  - Biodiversité :     - compenser les pertes liées au développement urbain. Mettre un arrêt à l'étalement urbain.    Mettre en place une vrai politique de l'environnement qui prime sur les intérêts privés. Ce n'est pas le cas aujourd'hui. Citons :     - 48% des ressources halieutiques françaises exploitées de manière non durable    - forage d'exploration au large de la Guyane pour Total    - tentative d'autorisation d'exploitation des ressource minière en or en Guyane pour des sociétés minières   qui se sont rendues coupables de graves pollution ailleurs dans le monde. Encore une démonstration de la compromission de l'état !