La véritable transition écologique ne pourra être menée avec la nécessaire envergure que par un gouvernement fondamentalement convaincu de son urgence pour préserver et valoriser le cadre à l’épanouissement des populations. Il est clair que LREM n’est absolument pas le vecteur adéquat puisque son moteur principal et quasi exclusif est la finance et l’asservissement des peuples par la religion., l’acceptation et le creusement des inégalités, la glorification du capitalisme destructeur de la planète. Le départ fracassant d’un modéré comme N Hulot en est une Nieme preuve. Pour la sauvegarde de la planète, il faut que E Macron « abdique » au plus vite, c’est à dire dissolve l’assemblée ou soumette la poursuite de son quinquennat à référendum. La « règle verte » consiste à ne pas prélever sur la nature davantage que ce qu’elle peut reconstituer, ni produire plus que ce qu’elle peut supporter. A décliner à tous les niveaux.