Faire respecter la réglementation européenne et nationale dans tous les domaines et mettre les moyens financiers pour aider les parties prenantes à la mettre en oeuvre sans attendre. Exiger le bien-être animal dans les élevages et limiter la chasse à la régulation des populations d'animaux en respectant la protection des espèces, notamment celles qui sont menacées, les espaces (distance de chasse avec les habitations), et les "méthodes" non sélectives. Suppression de la chasse le dimanche pour une meilleure co-habitation entre les ruraux et les citadins. Aider à promouvoir un respect mutuel et le dialogue entre les ruraux et les citadins, les agriculteurs, les éleveurs et les protecteurs de la biodiversité.