Il faudrait renforcer au niveau européen et à défaut au niveau national, un système de taxe majorée sur tous les biens produits dans pays où les normes environnementales ne sont pas les mêmes qu'en France et en Europe afin d'une part d'éviter une distorsion de concurrence entre les pays et d'autre part de promouvoir à l'international les comportements que nous jugeons plus adaptés. Ensuite, afin de préserver à plus long terme la planète, il faut que nous modifions notre modèle de société pour passer du modèle actuel "recherche d'une plus grande richesse" à "préservation de l'environnement, de la biodiversité et du cadre de vie". A terme, la survie de l'homme en dépend.