Je voudrai alerter sur le problème de la ressource en eau. On en parle très peu et pourtant c'est à mon sens un problème majeur qui sera la cause d'inégalités sans précédent au sein de notre pays dans quelques décennies à peine. La qualité se maintient difficilement dans les eaux de surface et les eaux souterraines se dégradent doucement mais sûrement, en raison de l'effet retard des pollutions diffuses dans les sols et sous-sols. En plus de cela, la recharge des nappes est de plus en plus difficile à cause du changement climatique et de nos modes d'utilisation des sols. Le manque d'eau va entrainer une dégradation supplémentaire de la qualité de la ressource et pourtant aujourd'hui rien n'est prévu pour prévenir de ce risque qui touche notre besoin le plus vital. Il est urgent d'investir dans toutes les technologies et les pratiques qui peuvent contribuer à la préservation de cette ressource.