J'ai 52 ans et ce n'est pas d’aujourd’hui que j'ai peur pour mes enfants. J'ai eu la chance de grandir à la campagne et je me souviens d'un temps pas si lointain ou la nature été encore riche et exubérante. Nous ne savions pas alors qu' elle été en danger de mort et qu'il ne nous restez plus beaucoup de temps pour la regarder et en profiter respectueusement. J'en suis à un point où j'espère presque que mes garçons n'aurons pas d'enfants, afin qu'ils ne connaissent pas l'apocalypse qui arrive à grand pas! L’environnement et un  enjeu majeur, celui qui l'ignore va le payer très cher. DONNONS L'EXEMPLE