Parallèlement à ces éléments il me paraît indispensable d'avoir comme objectif de produire et consommer localement et pas seulement des produits alimentaires. Plusieurs actions se font déjà mais on ne pourra pas atteindre une production significative et de qualité si nos dirigeants politiques ne renégocient pas en profondeur certains accords internationaux (sans l'influence des lobbies...) en particulier celui de l'OMC, qui certes avait été approuvé par notre parlement mais dans des conditions inadmissibles; il faudrait y inclure notamment des normes  environnementales strictes (et aussi sanitaires et sociales) qui nous  permettraient de ne plus être en concurrence déloyale avec des produits importés de mauvaise qualité, nocifs pour l'environnement et l'Homme, et, aussi d'y mettre une taxe environnementale. Il me paraît également  indispensable  de revoir des traités européens qui vont aussi dans le sens d'une totale dérégulation. On a vu avec étonnement en 2005 dans le traité constitutionnel que l'UE doit "oeuvrer pour le développement du commerce mondial" et "la suppression progressive des obstacles aux échanges internationaux"(article 314) ainsi qu'à "l'expansion de la consommation" !! (art. 151) Un projet de réindustrialisation locale et européenne pourrait ainsi être relancé avec des produits manufacturés, de qualité, labelisés, durables, avec un engagement de garantie de 10 ans. Des centaines de milliers d'emplois seraient créés.  Nous serons nombreux à investir avec enthousiasme à des projets de ce type !