Depuis longtemps, j’estime qu’il ne devrait pas exister de parti « Écologique »....cela donne l’impression que tous les autres ne tiendraient pas compte de cette dimension tellement évidente des préoccupations quotidiennes  et universelles. L’écologie est Une ,basique et planétaire . L’écologie, c’est l’air qu’on respire, l’eau qu’on boit, la terre qu’on travaille........si l’un de ces  éléments est négligé , la vie est menacée ...... Si on l’explique, tout le monde comprend.......le problème est le temps de reaction entre l’assimilation d’ une donnée et la modification des comportements qui devrait suivre...... L’adaptation ,puisque c’est de cela qu’il s’agit ,peut prendre une génération ou plus si on laisse faire les choses au rythme humain naturel.......Or, nous sommes dépassés par les évènements......la dégradation qu’on observe s’est faite sur peu de temps à un rythme effréné sans qu’on en prenne conscience jusqu’à aujourd’hui.... Il faut booster cette adaptation à l’échelle planétaire, c’est une affaire d’Etats -surtout pas de partis- et c’est URGENT Quel méthode, quel moyen....... je crois que nous n’en sommes plus au stade des suggestions....... en revanche, quelques diktats s’imposent qui permettraient de limiter les dégâts : Air, Eau, Terre méritent le respect, quitte à souffrir de quelques restrictions  et modifications imposées dans nos comportements d’enfants gâtés  et cela passera nécessairement par l’EDUCATION ....des Ancien( à corriger) et des Jeunes (a encourager). Un ONU- Climat serait utile afin d’universaliser la question et les solutions ,indépendamment des pressions ou poids politique ou géographique de tel ou tel pays .  Pas de hiérarchie quand il s’agit de Vie. Mano Catteloin.