Economiser l'eau oui. Mais la faire payer plus cher l'été dans certaines régions comme dans le 34, non. Elle ne coûte pas plus cher ! Ne pas exiger de stopper les arrosages au point de faire mourir la végétation. Cela induit des déserts, la disparition de certaines espèces (végétales et aussi animales, car certains animaux ont besoin d'eau et de plantes) et cela coûte très cher ensuite de remettre en état, donc gaspillage. Et ne pas exiger par la loi la prise d'un avocat si on conteste une Ag de copropriété qui ne respecte pas les textes. Cela laisse tout le pouvoir au lobby des Syndics.