Oui, je suis scandalisée, effarée de voir que les océans se vident à cause des pratiques de pêche industrielle : pourquoi on laisse faire cela ? On pourrait consommer 10 fois, 100 fois moins de poissons : on n'a pas le droit de détruire abusivement ce que la nature nous donne ! c'est scandaleux et irrespectueux du bien-être général. Je suis très inquiète pour notre avenir et surtout pour celui de nos enfants. D'autre part, je suis enseignante en lycée et je ne comprend pas pourquoi le ministre (M. Blanquer) n'a as profité de la réforme pour mettre dans les nouveaux programmes le thème de la transition écologique : il devrait y avoir de l'éducation, de la sensibilisation, de la prévention, de la recherche scientifique, .... Enfin, je pense que les publicités incitant à la consommation non responsable devraient être taxées pour financer des campagnes de sensibilisation au développement durable, aux gestes et comportements que chacun doit faire pour sauver la planète.