L'état français ne doit pas reculer sur la taxe carbone et sur les autres mesures prises pour réduire nos émissions de GES. Il y aura des perdants qu'il faut aider mais il faut par ces taxes arriver à modifier l'aménagement du territoire pour que le travail, les écoles, les commerces se situent près de là où les gens habitent. Il faut absolument encadrer les loyers et les prix dans les centres villes pour que les centres villes ne meurent pas. Il faut faire des lois fortes pour obliger tous les restaurants scolaires, d'entreprises, des hopitaux... à se fournir en local et bio. Il faut permettre aux porteurs de projets bio de pouvoir s'installer. Il faut développer l'apprentissage pour que les métiers manuels progressent dans la société et que nous ne soyons pas en panne de main d'oeuvre pour les métiers de la transition écologique.