Il me semblerait utile de cesser de prétendre que l'électricité et la numérisation à tout va sont écologiques. Le papier peut être fabriqué et recyclé en France à partir de ressources que nous savons produire. Le numérique nécessite des métaux rares que nous n'avons pas et dont l'extraction est également polluante, consomme beaucoup d'électricité et génère de la chaleur actuellement peu ou pas récupérée. Exiger que chacun gère ses documents au format numérique multiplie les matériels de stockage, et, s'il s'avère qu'une version papier est nécessaire, oblige chacun a avoir une imprimante. Il serait utile de mettre à disposition des imprimantes publiques gratuites, voire des salles informatiques, pour pouvoir être cohérent avec la tendance du tout numérique. Réduire l'exposition aux publicités me semblerait également profitable, ne serait-ce que pour réduire la frustration qu'elles induisent.