Concernant le véhicule électrique : déjà cher à l'achat, sans possibilité de recharge domestique, il sera cher à l'usage si on doit le recharger sur des prises publiques. Il est donc indipensable de faciliter l'installation des prises domestiques. Ca ne pose pas de pb en maison individuelle, mais il faut renforcer l'effort en habitat collectif. Au delà du cridit d'impot à l'installation il est important que les promoteurs et professionnels de la construction soient correctement informés :  Mon expérience personnelle : j'ai acheté un appartement neuf permis de construire > 2012 qui impose un nombre de prédiposition de prise de recharge d'au moins 10% des emplacements de parking. Or le constructeur (COGEDIM) a refusé cette prédisposition au motif que mon emplacement se situait au R-3 car la réglementation incendie leur imposait l'installation au niveaux R-1, R, R+1. Après recherches j'ai trouvé une exigence équivalente mais uniquement appicable pour les immeubles de grande hauteur (>50m)... ma conclusion : il faut que les réglementations soient harmonisées / politiques publiques ... d'autant qu'en 2017 le taux de prédisposition est passé de 10% à 40% voire 70% selon le type de résidence ...