Faire une transition écologique et solidaire. La transition écologique doit s'effectuer avec une justice sociale. Arrêter de viser l'augmentation de la croissance, autrement dit de la hausse de la production française qui ne fait que de mettre à péril le succès de la transition écologique. Valoriser et utiliser de nouveaux indicateurs environnementaux qui ne reposent pas sur la croissance mais sur la soutenabilité du pays à moyen et long terme. Déterminer d'autres indicateurs que la croissance concernant les objectifs à se fixer à court terme et qui tiennent compte de l'environnement. Créer un bonus/malus sur les métiers selon leur impact positif ou négatif sur l'environnement et la société.