En finir avec l'écologie punitive, ne pas faire supporter la charge de la transition écologique uniquement par les plus pauvres ou les classes moyennes. Ce sont les pollueurs qui doivent payer. Mettre une taxe sur le kérosène, sur le fuel lourd, sur les camions étrangers qui ne font souvent que traverser notre pays. Arrêter l'implantation anarchique d'éoliennes (on ne sait pas recycler les pales et leur production dépend des conditions atmosphériques). Arrêter avec le tout électrique (on ne sait pas recycler les batteries), ou il faudra construire des centrales nucléaire. Porter l'effort sur la recherche, sans oublier l'éducation.