Les biocarburants : vers une catastrophe écologique et humaine Il est urgent d’arrêter de penser que les biocarburants sont une alternative au pétrole. A-t-on seulement imaginé la France déforestée, avec des terres arables transformées en champs de biocarburant à perte de vue, les sols, les nappes phréatiques pollués par les amendements nécessaires à une culture intensive, des productions agricoles abandonnées, reléguées à l’étranger faute de terrains libres, la fin de l’autonomie alimentaire... Utopie ?  C’est pourtant ce qui se passe en quelque sorte déjà… Une grande partie de la production céréalière française - qui a aboli les haies et les bois, éradiqué des productions maraîchères locales et les petits élevages pour plus de rendement - est vendue sur le marché international plus attractif financièrement. La France est obligée, en fait, d’importer environ 350 000 tonnes, par an, de blé meunier pour notre pain quotidien. Comment pourrait-on éviter que les agriculteurs ne se tournent pas complètement vers les cultures de biocarburant beaucoup plus rémunératrices et dont les pesticides ne seront pas accusés de nuire à la santé des humains, quand aujourd'hui déjà ils abandonnent leur terres aux promoteurs immobiliers  ?