SAVEZ-VOUS QUE : Le problème du gasoil : - On nous bassine avec la pollution aux particules fines générées par les moteurs diesel ! c'est une réalité, mais pourquoi ne pas agir sur les RD de nos industriels dominants, pour résoudre techniquement ce problème plutôt que de tirer à boulets rouge sur les voitures à moteur diésel ? des solutions existent ou existeront c'est sur ! quid des navires de commerce de guerre ? des transporteurs routiers , - Parmi nos éminents écologistes, et politiques anti gasoil, quels sont ceux qui pensent connaître la fabrication du  gasoil du fuel domestique, des essences de voiture, des alcools isopropyliques utilisés dans l'industrie, du Kérosène pour nos chers avions, militaires et civils, de l'acétone, des oléfines, du bitume et d'autres produits encore tous issus de la distillation du pétrole brut dans les raffineries. !! j'ai travaillé 10 ans en Raffinerie, mes chers politiciens, il faut que vous sachiez que lorsqu'on chauffe le brut pour en extraire tous les produits cités plus haut ( non exhaustifs), on ne peut pas arrêter le processus et ne sélectionner que ceux qui nous paraissent intéressants et ne pas sortir les autres,  le gasoil par exemple !il n'y a aucun produit non polluant dans la distillation du pétrole. Donc si l'on supprime le gasoil et le fuel dans nos voitures, nos camions, nos bateaux , qu'allons nous en faire ? le stocker ? pas possible, non, il faudra le bruler ? et la pollution sera dix fois plus dommageable !   Alors allez expliquer cela à ceux qui ont besoin de leur véhicule pour travailler, aux transporteurs, aux navires de toutes sortes, aux militaires, à l'aviation civile et militaire ! (le Kérosène est issu de la même distillation !