Nous manquons d'information sur la provenance des produits que nous achetons. Il ne suffit pas de savoir qu'un fruit vient de France, je voudrais savoir s'il vient de ma région ou de l'autre bout du pays.  Interdire les produits chimiques dangereux comme le glyphosate des maintenant. Accompagner les agriculteurs en les formant sur comment produire sans ces produits.  Éduquer les enfants à manger moins de viande et de poisson en leur montrant l'exemple à la cantine. Privilégier les fruits et légumes locaux dans les cantines.