Le sujet est tellement vaste que ces seules questions n'y suffisent pas. Il y a urgence, nous connaissons le délai (très court) et les conséquences (peut être pas encore toutes...) Institutionnaliser les points suivants : Interdire les pesticides; Sortir de la politique de la production maximale, qualité ne rime pas avec quantité; Inverser les noms : agriculture conventionnelles ou biologique deviendrait agriculture non-naturelle et agriculture conventionnelle; Baisse du nombre de déchets et recyclage de ceux dont on ne peut se passer;  Faire son propre compost;  Transports en commun;  Fournisseur d'énergies renouvelables;  Réduction de la consommation de viande;  Limiter les suremballages;  Consommer local;  Augmentation de la durée de vie des produits;  Vivre proche de la ville pour éviter les transports;  Consommer des produits de l'agriculture biologique;  Fabrication ou utiliser de produits ménagers de base;  Ne pas acheter d'éléments inutiles ou superflus;  Éduquer les enfants dans le respect de la nature;  Limiter les produits à usage unique;  Faire réparer au lieu de renouveler; Fin du gaspillage alimentaire, vestimentaire...