Faire croire que la transition écologique est une question de comportement individuel est une escroquerie. C'est une prise en charge collective et sociale qui est nécessaire. La transition du nucléaire ou du thermique vers des énergies renouvelables ne peut se faire au jour le jour et sans un grand plan de formation et réorganisation de l'emploi pour subvenir aux besoins du démantèlement, du développement des énergies de substitution, assurer l'avenir des travailleurs du nucléaire. Ce n'est pas la loi du marché qui pourra faire cela !