1. Les communes doivent inciter beaucoup plus les citoyens au traitement des déchets : - donner des composteurs à toutes les copropriétés et demander aux syndics et copropriétés d'organiser le compostage (réduction des déchets de 30% à attendre de cette mesure) - Redoubler d'efforts dans les quartiers ou communes encore mal éduquées au tri. Equiper et communiquer encore plus pour que le tri devienne l'affaire de tous. 2. Entamer les projets de ferroutage sur les plus grands axes empruntés par les poids lourds. Mettre en place une surtaxation autoroutière des camions empruntant ces axes et qui n'auront pas choisi le ferroutage. 3. Taxer le Kerozène lourdement, au niveau national si pas possible au niveau international, pour favoriser les transports par le train. 4. Une loi imposant aux entreprises et collectivités publiques de participer à hauteur de 50% des dépenses de transport en commun ou de solution non polluante (vélo, etc…) pour leurs salariés afin de les inciter à choisir des moyens de transports différents de la voiture individuelle.