Pour arrêter une bétonnisation sans limite, taxons au maximum les logements secondaires. Pourquoi certains pourraient ainsi être propriétaire d'appartements vides inutiles à la communauté. J'habite Nice et il est effrayant de voir que des jardins, même petits, sont rasés pour y installer des immeubles atroces, souvent vides ! Les villes s'asphyxient et ce ne sont pas les nouveaux jardins et parcs aseptisés qui favoriseront le retour des insectes dans les villes.  Aussi, à quand l'interdiction pure et simple des ballons à l'héliums, utilisés dans les cérémonies ou vendus dans les foires pour les enfants, alors qu'on sait pertinemment qu'ils iront se perdre dans l'atmosphère et retomberons dans quelques mers, espaces naturels entre autre et nuiront aux espèces sauvages ?? Arrêtons l'usage des gobelets à usage uniques, les machines à cafés devraient proposer si le client souhaite utiliser sa propre tasse par exemple. Mettons des composteurs accessibles à tous ! Il y aurait tellement de petites choses qui devraient être imposées, car malheureusement tous les citoyens ne se sentent pas concernés par l'environnement, et parfois le comportement écologique de certains s'arrête dés lors que leur petit quotidien est impacté.