Il va falloir clairement parler de la légalisation du cannabis, mais là encore dans un cadre que l'Etat doit assurer avec fermeté. Par la légalisation, en plus de redonner du travail républicain à toute une frange de la population délaissée dans les quartiers et les campagnes, on aurait un haut rendement de culture, entraînant par la photosynthèse du cannabis une consommation de CO2 qui diminuerait la pollution du territoire et de l'aire. Il faudrait également rendre de la raison à la mondialisation en développant un principe d'échange axé surtout sur les produits traditionnels de certains territoires, soit les produits typiques et régionaux. En somme, il faudrait renoncer au modèle de la mondialisation libérale.