_ En terme d'energie, tout reste a faire pour perenniser la production et reduire l'impact sur l'environnement. L'eolien comme le solaire ne font que deplacer le probleme (quel est le cout environnemental reel de la mine au produit fini?) et ne sont pas assez fiables pour prendre une place de premier plan dans la production d'electricite. _ Les plus gros contributeurs a l'impact negatif sur l'environnement sont l'industrie et le transport. Difficile de rajouter des mesures coercitives a l'industrie qui a deja bien assez de mal a survivre. Quant aux transports, l'Etat avait une carte a jouer avec le ferroviaire et en limitant la route. On voit le resultat... Facile dans ces conditions de culpabiliser le citoyen en lui demandant de moins se deplacer ou de changer son mode de chauffage. Bref, c'est toujours la meme histoire: On ne fait rien quand on en a les moyens et on vient se plaindre quand c'est plus le moment de le faire mais plutot de passer a l'action dos au mur. Et dire que gouverner c'est prevoir, ca laisse reveur sur la valeur de nos "elites"...