arrêter le mitage du paysage par des champs eoliens là où il n'y a pas de vent. règlementer plus fermement les implantations. Qd on implantait une centrale electrique, on choisissait un site dédié. Pourquoi pas en éolien? Pourquoi donner des denniers aux propriétaire des parcelles, qui du coup veulent tous une éolienne pour garantir des revenus et non par conviction écologique? Pourquoi ces permis éoliens sont vendu deux fois avt d'être exploité par des entreprise chinoise? Chinois qui s'achètent par ce biai des droits à polluer chez eux? Est ce ca l'écologie raisonnée? on pollue les paysages pour pouvoir polluer l'atmosphère à l'autre bout du monde? Pourquoi il n'y pas de fabrication d'éolienne en France mais qu'on les fait venir par bateaux et camions de l'étranger? Quelle est la plue-value de ces équipement? Pourquoi dit on que les socles en béton soutenant ces éoliennes, fortement adjuventé de produits chimiques, enterrés dans le sol sont inofensifs pour l'environnement? Qui peut croire ça? Tant que la cause écologique sera dominée par la cause économique, nous courrons à notre perte.