Quelques idées :  Ne pas utiliser l'eau potable dans les toilettes.  Trouver un autre moyen de faire fonctionner les véhicules (vapeur par exemple) Mettre plus de poubelles dans les rues pour eviter les dechets.  Favoriser l'achat de produits bio et crées en france (à un prix accessible)  Diminuer l'utilisation de carton et plastique dans les emballages. Utiliser des emballages biodégradables des que possible.  Favoriser l'acheminement par train des marchandises (par camion c'est trop couteux et pas écologique)  Inciter et recompenser plutot que punir et faire payer pour mettre en place la transition eco Obliger l'isolation (au moins en C) pour les nouveaux logements/batiments construits.