Arrêter de vendre nos terres agricoles aux étrangers ( la Chine et la Russie font de notre pays leur grenier et nous ne pourrons plus subvenir à nos propres besoins). Valoriser les transports de biens par fret rail et fluvial Taxer fortement les poids lourds étrangers, gros pollueurs ( L'UE nous condamne pour pollution alors que La France est traversée par des camions étrangers). Tous ces poids lourds étrangers devraient être taxés sur les autoroutes, voies rapides ( exemple La Francilienne" , RN et les tarifs de taxation devraient être adaptés aux horaires avec un prix maxi entre 6h et 9h30, puis entre 16h30  et 20h afin de fluidifier le trafic des véhicules légers lié aux trajets domicile/travail et ainsi baisser fortement la pollution. Moduler la vitesse selon les infrastructures et les refaire ( état déplorable et accidentogène !) Arrêter l'implantation des éoliennes maritimes et remplacer par des usines marée motrice. Arrêter de taxer l'utilisation des panneaux photo-voltaïques posés sur les toits ( 7 € le m2 par an !)