La transition écologique est un problème fondamental de long terme pour lequel un plan très incitatif relève du court terme (et même de l'urgence !) pour changer rapidement les mentalités. S'il faut diversifier les sources de production d'énergie (mesures fortement incitatives à la multiplication des toits à équiper en photovoltaïque, énergie géothermique et éoliennes aux endroits appropriés, développement des hydroliennes et des derniers projets hydrauliques), l'arrêt du programme nucléaire serait un non-sens  utopique, surtout au moment où la mise au point des centrales nucléaires de nouvelle génération (EPR) se termine. Un autre point très important de l'écologie consiste à prendre des mesures pou l'arrêt de l'emploi des pesticides par l'agriculture non seulement française mais européenne le plus tôt possible.