construire des centrales photovoltaïque sans empiéter sur les terres mais en utilisant le bâtit(c'est une de ces aberrations de choix!)et ne pas construire plus de centrales nucléaires ! Agir aussi sur la pollution de l'espace, notre galaxie (déchets satellites...) Agir sur la pollution chimique(réduire la consommation des médicaments qui se retrouvent dans les eaux), favoriser l'agriculture biologique (augmenter les aides à la conversion) , développer  dans les villes des maraîchers de proximité pour plus d'autonomie alimentaire....