Rétablissement de la taxe carbone sur les transports. Déjà évoqué: Augmentation drastique de la fiabilité, de la MTBF, de l'electro-ménager et des nouvelles technologies (ordinateurs, smartphones, compatibilités matérielles et logicielles, afin de diminuer non moins drastiquement les impacts environnementaux et humains négatifs dus au remplacement de produits 1) polluants 2) consommateurs de ressources naturelles rares. Freiner l'expansion démographique inconsidérée, en ce qu'elle est source d'impact négatif sur l'environnement (urbanisme croissant, occupation des sols, consommation d'énergie et de ressources, etc... Sachant que rien ne peut croître indéfiniment dans un espace limité,... Exemple de mesure: pas d'allocation familiale à partir du troisième enfant.