Une politique plus incitative que coercitive. Certes les taxes sur le carburant réduiraient un peu leur consommation mais seuls les habitants de zones favorisées (villes) peuvent utiliser des modes de transport alternatifs. Les zones péri-urbaines souvent et encore davantage les zones rurales sont lésées et leurs habitants pénalisés. Les industriels doivent être encouragés à l'innovation mais aussi tenus pour responsables des tromperies : les nouveaux moteurs diésels devaient être propres et arrêter les particules fines par exemple.