-redéfinir de manière objective la situation (émissions de CO2, de particules fines, tonnage de produits phytosanitaires…) et fixer des objectifs par étapes de manière réaliste en prenant en compte l’impact économique des transitions à réaliser et leur calendrier. Il y a eu trop de mensonges et d’irresponsabilités de nos dirigeants quant aux décisions prises sur la filière automobile du moteur diesel par exemple.   -le pilotage par les taxes en pénalisant ceux qui sont du mauvais coté est une injustice. Proposer des incitations positives aux changements est la seule façon. Pour cela un investissement très important et mieux ciblé (trop de saupoudrage) dans la recherche est nécessaire. Tout le monde comprendrait qu’une partie de nos impôts finance cette recherche mais certainement pas les déficits de l’Etat et des Collectivités.