J'aimerai qu'au niveau du département, avec les DREAL, une autorité indépendante émerge pour protéger l'environnement. Le préfet peut il gérer l'économie de sa région et son environnement en même temps ? tant que l'économie n'aura pas de limite sur son impact sur l'environnement, ce dernier sera toujours perdant. Il faut que l'environnement soit au cœur de chaque changement. Avant une réforme, le texte doit passer devant le ministère de l'environnement. C'est une donnée primordiale pour que ça marche. Il faut de vraies sanctions pour ceux qui ne respectent pas. Des vrais délais et non sans cesse repoussé.