je suis en effet surprise  par rapport au autre sujet , que ce questionnaire soit si court. C 'est peut etre représentatif de  l importance qui y ait porter?!?  il y a tout une réflexion a faire sur les produits mis en vente aujourd’hui hui , l 'État devrait avoir le contrôle sur les produits nocifs et les interdire ou fortement les taxé, comme pour les emballages.  . il doit absolument y avoir un contrôle à TOUTES les étapes pour chaque produits. J était persuadée que c'était le cas , et j ai découvert l inverse .  Il faut plus subventionné toute association , entreprise qui aide  au changement de comportement.