Comment finance-t-on la transition écologique: par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? Réponse: Pollueur = Payeur, c’est assez simple, non ? Donc des taxes pour tous ceux qui polluent. Au quotidien (émissions carbone) et pour anticiper demain (usines laissées à l’abandon, avec dépollution à faire). En parallèle, créer UN (et un seul) impôt environnemental égalitaire – flat tax – avec % des revenus payés par tous, car l’environnement nous concerne tous. Cet impôt devrait en supprimer un autre aujourd’hui payé par tous (à choisir… par exemple accélérer la suppression d’une des 2 taxes foncière ou habitation pour la remplacer par un impôt unique immobilier)   Remettre en place une écotaxe sur la base d’un modèle européen et non plus national, en commençant par s’aligner sur ceux qui l’ont déjà mise en place.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? Réponse: Au niveau local, se déplacer : covoiturage, bus / Par contre les plans de transition énergétique doivent être menés au niveau national / Pour se nourrir : développer les dons d’invendus ou les application type "too good to go". Mais ne pas opposer local et national, le national peut créer une agence de « bonnes pratiques », ces dernières seraient mises à la disposition de l’ensemble des acteurs locaux. Et une « agence de gestion des données » nationale devrait mettre à la disposition des entités locales ces données anonymisées qui est le carburant des applications privées développées pour les solutions de mobilité, transition énergétique.   Pourquoi la France ne donne pas l’exemple ? Nos indicateurs nationaux sont maintenant dans une évolution négative par rapport à nos objectifs de la COP 21. Il faut d’abord le reconnaître et réagir ensuite.