Ouï je pense que la France ne va pas assez loin dans les mesures de lutte contre la pollution de l air. Les centres villes pourraient être des zones à circulation restrictive, comme en Italie, les vitesses baissés. Il n'est pas normal que des  agglomérations soient traversées par des autoroutes sans protection contre le bruit, et là pollution.  Les personnes qui ont choisi d'habiter loin et d emprunter ces voies devraient payer un péage.  En contre partie l'état doit contrôler le coût du logement et développer les transports en commun ainsi que les pistes cyclables.  Il faudrait aussi développer le ferroutage.