arrêter de nous berner par le "zéro papier"... le recyclage des papiers est couteux et polluant !! les  Datas Center sont des aberrations énergétiques.  Faciliter le tri sélectif, le rendre accessible à tous (bacs de récoltes le plus souvent impraticables) et mettre fins aux scandales les déchets triés mais non ou mal recyclés ... pour une vraie information sur la pollution automobile : les moteurs  essences surcompressés produisent autant voire plus de particules fines que les diésels dernière générations ! Quid des bateaux et locomotives diésels ?? Stop à l’incitation  aux solutions électriques ( électricité nucléaire !)