- Que les politiques, qui sont censés assurer la trajectoire qui sert au mieux le peuple, arrêtent de graisser les lobbies, et notamment favorisent véritablement les initiatives porteuses d’avenir : recherche sur les énergies du futur, aide au bio (verser les subventions pour commencer, arrêter une bonne fois pour toute le soutien aux substances reconnues comme nocives pour la santé publique : glyphosate, diesel, etc. Car des français en meilleure santé, c’est moins de dépenses pour la collectivité !). Favoriser effectivement la rénovation énergétique des logements et des véhicules, bien plus rapidement qu’actuellement.  - Que l’on remette en place les consignes sur les bouteilles, en verre, en plastique, les canettes, pourquoi pas les mégots de cigarette (une start-up le propose notamment), pour augmenter le taux de recyclage de nos déchets. Que l’on éduque la population à plus de sobriété énergétique et matérielle ; que l’on punisse les industriels qui entretiennent l’obsolescence programmée.  - Que l’on investisse le budget nécessaire à la gestion des épaves des première et seconde guerre mondiale, au moins sur notre territoire, dont les déchets dangereux commencent à se disperser dans les océans. Que l’on finance la recherche sur la gestion des déchets nucléaires. Leur stockage dans la mer ou dans le sol n’est pas une solution satisfaisante pour les générations futures.  - Que l'on respecte le vivant et qu'on éduque les populations, c'est la seule façon de protéger notre environnement. Ca passe aussi par le respect de notre faune domestique, notamment les animaux destinés à la consommation humaine. Ainsi, que soit abolie la corrida, comme l’ont été les combats de coqs et de chiens. Si vous trouvez que votre rôle n’est pas de l’abolir, au moins arrêter d’utiliser l’argent public pour la financer. Que soient abolies les chasses traditionnelles et barbares : vénerie sous terre, vénerie tout court, chasse à la glu, à la tendelle, à la matole, aux pantes.  - Que l'on diminue fortement sa consommation de viande et produits animaux provenant de pays où la condition animale et humaine ne sont pas respectés et ne correspondent pas à nos exigences. A votre niveau, cela commencerait par instaurer un jour végétarien (voire végétalien) dans les structures de restauration collective. Que l’on arrête de labelliser bio des produits étrangers ne correspondant pas à notre label bio français, ce qui induit une concurrence déloyale pour nos paysans.