C'est un problème mondiale!  La France seule et ses habitants même taxés à 100%!! ne peuvent changer la donne seuls!! N'y avait-il pas une loi qui devait contraindre les communes, les entreprises, les magasins à éteindre leurs enseignes et les points lumineux la nuit?? Entre minuit et 5h00 du matin est-il utile que tout soit allumé?? Cela dérange les animaux nocturnes et consomme inutilement de l'énergie! Envoyer ses déchets à l'étranger (automobiles diesel en Afrique, déchets radioactifs, déchets numériques en Asie...) est-ce ça l'écologie?  On ne sait pas recycler les batteries des véhicules électriques, les éoliennes en fin de vie... Arretez de nous dire que c'est écologique!!