Je ne possède pas l'expertise pour vous répondre utilement, avec des idées vraiment nouvelles et originales....    Ma conviction en tout cas est qu'il faut accélérer la transition écologique, même si l'ambition du projet français actuel est réelle, quoiqu'en disent certaines associations radicales et certains donneurs de leçons.  Que la fondation Hulot, par exemple, porte plainte contre l'Etat me révulse. Nicolas Hulot ne manque pas de culot, lui qui n'a pas fait grand chose lors de son ministère. Cessons en tout cas de nous faire la guerre (symbolique, certes, mais agressive et coûteuse) et de la faire à l'Etat, en nous attaquant et en l'attaquant à tout bout de champ en justice.   Accélérer cette transition sans pour autant mettre en péril les secteurs et les acteurs économiques les plus exposés, comme l'agriculture, l'industrie automobile, etc, c'est bien là toute la difficulté.  Je pense qu'il faut investir massivement dans la Recherche & Développement de technologies alternatives, en visant des alliances européennes pour mutualiser les coûts et les intelligences, et pour réduire le point mort lors de la phase d'industrialisation.  La transition écologique, ce n'est pas seulement des lois fixant des objectifs et des moyens pour les atteindre, c'est aussi une transition vers des modes de consommation familiale, personnelle et professionnelle, plus sobres, plus économes, plus vertueux. Manger moins et mieux, s'habiller moins et mieux, se divertir moins et mieux, se transporter moins et mieux...   Pour paraphraser John Kennedy, n'exigeons pas de la transition écologique "étatique" qu'elle agisse pour nous, demandons nous ce que nous pouvons faire pour elle. Et agissons sans délai.  Accélérer la transition écologique passe par la mobilisation de chacun d'entre nous, à son niveau de responsabilité et d'empreinte écologique, avec ou sans carotte fiscale, l'incitation fiscale devant être réservée aux foyers les plus modestes.  Cette idée fait débat, mais peut-être faudra-t'il reparler un jour de décroissance... Le risque majeur étant toutefois que les plus modestes d'entre nous en paient le prix par un chômage de masse. Réfléchissons ensemble.   Décroissance ou pas, accélérons la transition écologique, et pour cela agissons individuellement et collectivement, dans notre entreprise, notre association, notre famille... N'exigeons pas tout de l'Etat sans pour autant lui donner un blanc seing.