Que l'ensemble du gouvernement arrête de se déplacer toutes les 5mn en avion ou avec 15 voitures. Il me semble que ces gens sont censés aussi travailler depuis leur bureau! Macron n'est pas obligé de prendre un avion perso, Angela Merkel n'en a pas et elle fait économiser beaucoup d'argent à ses contribuables! Je crois qu'il faudrait copier l'Allemagne, notamment sur le budget de fonctionnement de nos élus et de l'Élysée!! Le train ça existe ou la voiture. Inutile de se déplacer à 50. Je pense que la plupart des élus ont leur permis donc ils peuvent conduire comme tout le monde leur propre voiture, etc... et ce sera bien mieux pour la planète et notre porte-monnaie! Arrêtez de faire payer le peuple pour le diesel alors qu'il ne pollue pas plus que l'essence, que les voitures éléctriques sont hors de prix(voir les pays nordiques où les véhicules électriques sont bien chers que les véhicules diesels, ce qui paraît logique si on veut encourager l'électrique!), qu'on ne pénalise pas les vrais pollueurs: avions, bateaux, engins de chantier, grosses usines. Ce sont eux les pollueurs, pas nous, donc faites-les payer si ça vous chante! Développer les transports en commun et les rendre gratuits pour tous! Baisser le prix du train et copier la ponctualité et la propreté japonaise!! Développer les pistes cyclables et les sécuriser. Préserver les espèces et espaces protégés et punir sévèrement ceux qui ne respectent pas les règles!