L'émission des gaz à effet de serre n'est pas seulement le fait des particuliers de part leur logement et leur véhicules mais le changement peut avoir de bonnes répercussions car nous sommes plusieurs millions et ça compte, les entreprises surtout les grands groupes doivent être des exemples.  Il y a au niveau des véhicules, des moteurs qui fonctionnent à l'électricité mais aussi à l'hydrogène ou hybrides, il faudrait mettre en place un laboratoire pour développer au plus vite ces technologies et les produire en masse en partenariat avec les grands constructeurs afin d'obtenir des coûts "normaux", actuellement les véhicules "propres" sont inabordables pour la majorité d'entre nous, trop d'électronique et trop d'informatique sont incorporés dans nos voitures certes c'est pour notre sécurité et il faut bien moderniser nos moyens de transport, il faut donc trouver un compromis. Il faut penser au recyclage, par exemple il y a beaucoup de batteries dans les véhicules électriques et hybrides, que deviennent ces batteries une fois hors service? Il faut prévoir un système simple et efficace pour le traitement de tous les organes des véhicules et des futures technologies. Pour les logements il faut développer les actions en collectivité pour l'installation de zones par quartier de panneaux solaires pour alimenter les logements et bureaux en électricité, ces derniers pourraient aussi s'auto alimentés en ayant leur propres panneaux solaires. Il faut développer les points de recharge pour les véhicules électriques, ou à hydrogène, l'autonomie n'étant pas suffisante pour parcourir le pays, en privé comme en collectif, pourquoi pas aussi sur le lieu du travail. Nous subissons les augmentations des nombreuses taxes telles que la taxe intérieure de la consommation du gaz naturel, la CTA, la TCFE, la CSPE, et bien entendu la TVA qui est appliquée, une taxe sur des taxes, sans oublier la vignette CRIT AIR tout cela doit rapporter des milliards d'euros alors que l'on ne voit pas de changements ni d'applications concrètes efficaces et viables et surtout à grande échelle pour l'amélioration de l'environnement et surtout l'accès à tous à des technologies moins polluantes, c'est à ça pourtant auquel on s'attend. Il faut cesser de considérer les usagers, qui paient suffisamment et qui financent cette transition écologique, comme les responsables, c'est simple : si on nous vend des véhicules ou du matériel qui polluent on ne peut pas faire autrement que de les utiliser, il faut donc inverser le processus de production et le destinataire final ne polluera plus.