Je n'ai pu répondre que sur le volet changement climatique, mais les autres volets: pollution, biodiversité sont aussi primordiaux. Il faut conduire un changement général qui implique tout le monde, des citoyens aux multinationales en passant par les autorités  pas toujours très vertes dans leurs pratiques. Il faut que chacun s'y mette plutôt que d'accuser toujours les autres de ne pas en faire assez. (exemple du citoyen lambda qui dit c'est pas moi c'est les grosses entreprises ou exemple de l'entreprise qui dit c'est pas de ma faute c'est les consommateurs qui réclament ce produit). Jusqu'à présent je trouvais que les gens sur les réseaux sociaux ne faisaient que partager des articles sans changer vraiment leurs modes de vie mais  j'ai découvert récemment un groupe privé avec des membres qui partagent des astuces pour réduire leurs dépenses ET leur impact écologique je suis très séduite par le potentiel des réseaux sociaux dans le rôle qu'ils peuvent jouer pour faire évoluer les comportements.