La démission de N Hulot m'a beaucoup affecté car cela signifie que le gouvernement actuel continue de ne rien faire, comme tous les précédents, à cause d'une vision court termiste de l'action publique. N H était l'homme de la situation capable de rassembler au delà des considérations politiciennes et ayant une écoute internationale, il ne fallait pas le décourager et l'empêcher d'agir. C'est le point principal que je reproche au gouvernement actuel car c'est le plus lourd de conséquences à moyen terme.