Il faut encourager la rénovation de l'habitat ancien très souvent inoccupé pour le mettre sur le marché locatif, avec des loyers à la baisse dans les régions et villes en tension mais aussi avec un soutien fiscal et juridique (en cas de défaut de paiements) des propriétaires non dans un souci de spéculation (loi Pinel) mais pour un enjeu majeur dans l'équilibre de la société. Se loger à des prix acceptables notamment pour les jeunes et étudiants grâce à la rénovation et la location au lieu de continuer à construire et miter l'espace rural ou patrimonial, naturel autour de nos villes moyennes ou nos métropoles. L'espace locatif potentiel , les biens immobiliers vides sont immenses, à nous d'inciter les propriétaires à trouver un intéret à mettre aux normes et louer ou vendre  en sécurité à toute une partie de la société mal logée. Pour améliorer la qualité de l'air, il faut arrêter de privilégier ou permettre les formes de transports touristiques nuisibles et de masse comme ces grands paquebots qui viennent mouiller dans nos ports méditerranéens (Toulon, Gènes, Nice, Marseille), très nuisibles pour l'environnement, qui ne coupent pas toujours leurs alimentations (chaudières, machines au gaz-oil ou kérosène) au repos et rejettent des eaux usées ou les fonds de leurs cuves dans notre mer.