Votre questionnaire est totalement biaisé car il ignore qu'ils puissent exister des personnes considérant que l'idéologie écologique puissent n'avoir pas plus de valeur que la croyance en une religion et donc y être opposé. Au fond, cela est logique, car comme tout croyant, vous êtes si totalement immergés dans votre foi que vous ne pouvez concevoir (et je suppose supporter ) qu'on puisse penser autrement que vous. (par vous j'entends non seulement les dirigeants politiques actuels, mais toute la classe politique car malheureusement pour notre pays cette idéologie est devenue trop largement majoritaire, et , hélas , il n'y a pas  un homme politique qui est le courage de nager contre un tel courant.)