Les forêts domaniales sont massacrées depuis plusieurs années par l'ONF, en difficulté financière. La cour des comptes a écrit qu'il fallait vendre du bois et l'ONF s'exécute avec zèle. Depuis quand la cour des comptes a-t-elle la légitimité de décider de la disparition du patrimoine des hommes ? Ce sont des chênes de plus de 70 ans qu'on extermine. Quand en reverront-ont d'aussi beaux nos descendants ? Quant à nous, c'est trop tard ! Et on nous rebats les oreilles avec le réchauffement climatique ! ça fait quoi les forêts à votre avis ? et pour la biodiversité ? ça fait quoi les forêts ? En île de France, les forêts domaniales sont une des rares échappatoires pour se ressourcer ; qu'y voit-on depuis des années ? des alignements de nobles troncs couchés au sol le long des allées cavalières comme des charniers d'arbres ! C'est là notre ressourcement ? Et ça rentre pour combien dans le bilan que fait la cour des comptes de la gestion des forêts domaniales ? Les forêts domaniales sont un bien commun des citoyens. Ce n'est pas de l'argent en puissance. Nous ne respirons pas de l'argent, nous ne nous reconnectons pas à la nature avec de l'argent, nous vallons plus que de l'argent, nous et les arbres, et les animaux sauvages et les autres plantes des bois.