En règle général, il faut arrêter de faire culpabiliser le citoyen. La majorité des questions posées concernent les actions individuelles. Les petits pas ne suffisent pas, bien qu'ils soient nécessaires. Il faut une mobilisation de tous, et notamment des entreprises. Les grandes entreprises comprennent les enjeux liés aux risques d'image auxquels elles s'exposent si elles continuent leur "business as usual". Mais la prise de conscience est lente et les résultats insuffisants au regard des enjeux. Je pense qu'il faut plus réguler les entreprises sur leurs impacts environnementaux et ne plus se limiter à des obligations de reporting (loi Grenelle II, Déclaration de Performance Extra-financière, loi Devoir de vigilance) mais à des obligations de résultats avec un principe d'extraterritorialité, afin d'éviter que les entreprises ne "délocalisent" leurs émissions de CO2. De plus, il faut encourager les plus petite structures à avoir un impact neutre ou positif sur l'environnement, en soutenant l'innovation et les reconversions vers des secteurs à impact positif.