La transition écologique va mobiliser d’importantes ressources financières dépassant largement les capacités de l’Etat français, déficitaire et lourdement endetté. Il convient de trouver équilibre économique, social, écologique acceptable pour les citoyens afin d’éviter de prochaines crises de type « Gilets jaunes ». Deux suggestions dans ce contexte. 1. Ne pas faire cavalier seul dans la croisade de transition écologique 2. Ne pas gaspiller l’argent public sous prétexte de compensation écologique Pour le point 1, je ne pense pas utile ni efficace de vouloir être les premiers de la classe, ça nous coutera très cher pour cause de projets et technologies peu matures et nous continuerons à recevoir de la pollution qui ne s’arrête pas aux frontières de la part des autres pays. Coopérons au moins au niveau européen. J’illustre le point 2 avec le projet EOLE voici l’information donnée au public : « Dans le cadre de la construction de la station de traitement des boues et d’évacuation des déblais du futur tunnel à Courbevoie (voir photos ci-contre), le projet Eole doit compenser les impacts de cette installation sur les milieux aquatiques. Ainsi, SNCF Réseau met en oeuvre un projet de compensation écologique sur les berges du Square Alfred Sisley à Neuilly-sur-Seine. Ce projet consiste à réaliser un aménagement piscicole et paysager pour améliorer l’état de l’écosystème aquatique et favoriser le retour de la biodiversité locale. » ….« La création de cet espace favorisera l’arrivée de nouvelles espèces telles que des libellules, des poissons (chabot, brochet…) ». Tout cela est initialement estimé à 500.000 euros, gageons qu’il y aura des dépassements budgétaires. Tout pour une soi-disant compensation écologique d’une station d’évacuation de déblais qui n’aura que quelques mois d’existence. Alors que le Grand Paris Express dérape financièrement, cessons de gaspiller cet argent dans le bien-être des libellules de Neuilly.