TRANSITION ENERGETIQUE : mettre fin aux projets nucléaires absurdes au vu de la situation actuelle (ex. : EPR) pour permettre un réel investissement dans les énergies renouvelables, arrêter enfin de prolonger sans arrêt la durée de vie des vieilles centrales qui accumulent les incidents et font courir un risque aux populations REDUCTION DES DECHETS : mettre fin aux projets nucléaires pour arrêter la production et la gestion de déchets autant coûteux que dangereux, agir en faveur du conditionnement et de la vente de médicaments à l'unité ou en petite quantité (beaucoup de comprimés et de sirop, pour enfant notamment, périment avant d'avoir été complètement consommés...), légiférer la destruction massive des invendus (pratiquée par Amazon par exemple)... GESTION DES RESSOURCES EN EAU : organiser des campagnes d'informations auprès des agriculteurs pour une meilleure prise de conscience des répercutions de leur travail (suppression des haies, pesticides...) sur la gestion de l'eau, réutiliser les eaux usées en rendant obligatoire la construction d'un double réseau de tuyauterie dans les nouvelles constructions ou en cas de rénovations, pour filtrer les eaux grises avant de pouvoir les réutiliser (chasse d'eau par exemple), réduire la pollution générée par les écoulements d'eaux pluviales en généralisant la construction de bassins de récupération des eaux usées en bord de route ou ailleurs, et évidemment, dans l'idéal, interdire les substances les plus dangereuses, en les prenant toutes en compte (exemple des nanoparticules)