Les fédérations du bâtiments sont strictement inopérantes sur la promotion de la réduction des émissions mises en jeu dans la construction, puis dans l'usage des bâtiments ; exiger un programme de Réduction CO² dans la construction avec pilotage et suivi par des organismes tiers publics  ,en tant que résultat effectifs ( APAVE Bureau Veritas etc)  .  Réduire les pollutions et émissions de CO2 issus du trafic aérien qui ne cesse de croître : on va aux USA ou en  Egypte sans taxer les compagnies aériennes sur les émissions de tonnes de CO² dans l’atmosphère . Il faut ramener les utilisateurs  à voir , à quantifier  les dégâts de leur choix de transport et de coût de leur loisirs .Un voyage en avion au Caraïbes est beaucoup plus émetteur de CO²  que les 30 kilomètres par jour du Gillet Jaune qui doit aller travailler en 306 diesel : L'un est affligé par le prix du carburant , l'autre n'est absolument pas affecté par sa dépense de CO² dans l’atmosphère . Ne faut -il pas mettre toutes les  contributions au même niveau d'impact économique et sensitif .