De tous temps, l'homme modifie l'environnement et le transforme. Est-ce une menace pour la vie sur Terre ? Oui. Est-ce une menace pour l'homme ? Pas forcément. Pas forcément car l'homme peut régler de nombreux problèmes pour sa survie. Si on ne croit pas à cela, la question d'un nombre d'hommes sur la Terre se pose. Dans ce cas, on ne peut dissocier écologie et démographie. Les dégâts causés sur l'environnement dépendent évidemment de la démographie. Il faut donc répondre à cette question ou faire confiance dans la capacité de l'homme à s'adapter et à inventer.