Cette transition écologique est à déclarer "urgence nationale, européenne et mondiale".  TVA ou autres taxes largement réduites pour les "Low-techs", les moyens de circulation douces, l'agriculture bio, la restauration Bio (à hauteur de 70% par exemple de bio dans le plat).... Politique vélo à l'échelle nationale renforcée et appliquée! aujourd'hui, trop de disparité par commune, par département... Prise en charge multipartites des rénovations des habitats des citoyens en détresse énergétique. Simplification des aides.