Agriculture intelligente (voir recherches INRA) conservation des sols, permaculture etc.. FORMER NOS AGRICULTEURS , l'état actuel des sols est déplorable, il faut tout refaire, utiliser moins de produit phytosanitaire, une nourriture plus saine pour une meilleure santé et protection de l'environnement. Aider financièrement ceux qui vont dans ce sens et sanctionner ceux qui veulent rester dans la tradition du tout polluant. Campagne d information nationale à la TV du consommateur " un fruit ou légume taché ou difforme est plus sain" le consommateur aussi doit être éduqué.