Planté des arbres partout dans les villes, il faudrait un grand plan Arbres et végétalisation pour les métropoles françaises. Celle-ci sont rénovés mais il y a très peu d'arbres et de plantes autours de ces rénovation. Implanté des arbres partout dans les villes permettrait de faire baisser les températures au sol lors de fortes chaleur, plus de zones d'ombres permet une différence de 10°C entre la température au sol et celle au dessus des arbres. Végétaliser les murs des bâtiments éviterait aussi le rejet de chaleur provenant des murs et donc une baisse globale des températures dans les villes.