•	Il faut taxer le kérosène des avions et des bateaux , tant pis si le prix des billets augmente   •	Ne pas taxer ce dont les gens ont besoin comme d'une première nécessité : le trajet en voiture pour aller au travail , les péages autoroutiers dont la gestion a été abusivement laissée aux concessionnaires  privés   •	L'écologie n'est pas seulement une économie d'énergie , et une préoccupation concernant le réchauffement climatique , c'est aussi un mode de vie solidaire et un rapport à la nature : les campagnes doivent rester habitées , les agriculteurs doivent absolument vivre mieux . Les migrants , mais aussi les Français vivant dans la grande pauvreté doivent être soutenus pour leurs besoins de première nécessité : abri, soins, alimentation.   •	Il n'est pas écologique de fabriquer ou de produire loin de France pour finir par transporter ces biens de façon coûteuse . Taxer les entreprises qui délocalisent .   •	Il n'est pas écologique de continuer à importer des biens - de toutes natures- fabriqués dans des pays sans préoccupation vis à vis du climat . Il faudrait taxer à l'importation . Est ce compatible avec l'OMC ?   •	L'état doit être attentif aux expériences -en cours sur le territoire-  de culture des sols , de production d'énergies propres , de partage des savoirs , et son rôle facilitateur doit s'accroître   •	Il faut interdire les produits démontrés comme néfastes à la santé , comme le glyphosate et les pesticides . Cela conduira à d'autres modes de production , qui existent déjà .   •	Quel est l'impact du lobby pétrolier pour avoir réussi à autant retarder la mise sur le marché de voitures hybrides et électriques ? Les subventions de l'état pour changer sa vieille voiture ne diminuent pas vraiment la pollution