Pour lutter contre le dérèglement climatique, la France doit s'engager à passer aux énergies renouvelables et bannir les énergies fossiles et nucléaires qui sont très néfastes pour l'environnement et pour la santé humaine. Ensuite la France doit s'engager à protéger avec plus d'attention les milieux naturels et les espèces animales et végétales qu'elles habitent. Il s'agit notamment de protéger davantage le loup, et les ours dans les montagnes françaises ainsi que toutes les espèces sensibles que le territoire français héberge, pour que les générations futures puissent profiter du merveilleux spectacle que la nature a à nous offrir.