Il est important qu'à côté des initiatives individuelles ou des associations, l'état ait un plan pour les générations futures où la France serait capable de se nourrir seule et d'être énergétiquement indépendante. Encore une fois, cela suppose un investissement massif dans la recherche. Le temps des êtres humains sur terre est compté si rien ne change. Si nous changeons trop tard, le niveau de vie et de santé des humains va fortement diminuer. Il est important de réaliser aujourd'hui que les terres agricoles françaises deviennent infertiles et continuent de permettre une production uniquement par les intrants industriels vendus hors de prix par des entreprises n'ayant que le profit comme objectif. Il est urgent de redonner le pouvoir aux petits agriculteurs respectueux de leur environnement.