1. Bien sur, comme je l'ai exprimé un grand nombre de mes concitoyens vit en bord de mer ou à une distance n’excédant pas les 20 kms. or l'eau qui sert à leur usage est puisée dans les nappes phréatiques qui sont sensées être utilisées par la nature, il faut donc renoncer à cette utilisation pour lancer de vastes programmes de dé-salage de l'eau de mer par des procédés d'osmose inverse, l'eau douce ainsi rejetée en surface viendra de cette même surface, le sel ainsi produit pourra lui être rejeté en haute mer de manière à refroidir les couches basses de la méditerranée et de l'océan. Ceci étant un effet dû aux différences de densité des eaux salées. 2. Une transition écologique doit se faire avec les personnes qui vivent la nature au quotidien, afin de réhabiliter l'espace rural il faut que 5% de la population vive directement de la production agricole soit au moins 3 millions d'exploitations en France; il faut promouvoir la transformation des produits dans les zones de production. Pour ce faire il faut sous 5 ans interdire à la production tout élevage intensif, ainsi que toute culture intensive, ce qui permettra une meilleure occupation des sols, un retour en surface agricole utile des terres abandonnées depuis les cinquante dernières années. Il faut recréer du bocage dans toutes les régions où il avait coutume pour lutter contre l'érosion des sols; peut être en définissant des tailles de parcelles un peu plus importantes que ce qu'elles étaient à l'origine pour des questions pratiques. Le fait d'interdire les constructions dans les grands centres urbains déplacera les habitants vers la proximité de ces agriculteurs d'où la facilité d'écoulement des marchandises en circuit court, un meilleur partage de l'espace, un meilleur entretien des paysages. Une meilleure qualité des produits mis sur le marché découlera inévitablement de ce rééquilibrage des densités de population. Bien entendu il faut mettre en place les interdictions de vente de produits venus de l'étranger ne respectant pas les mêmes obligations de production car en fait de libre circulation des biens chaque pays fait à sa sauce, j'en veux pour exemple la circulation du vin ou chaque pays de l'union a sa propre législation, ou encore l'achat d'un véhicule à l'étranger en Europe que vous devrez faire homologuer par les services français.  L'adaptation est notre seul avenir et c'est à l'être humain de s'adapter, la nature elle, meurt mais sait renaitre de ses cendres, pas nous. 3. Les déchets nous encombrent parmi eux les emballages sont une part très importante de ceux ci, il suffit de regarder le bord d'une route qu'elle soit piétonne, piste cyclable, piste de ski, autoroute, chemin. Tout emballage plastique , métal ou verre doit être consigné, Les polyesters doivent eux aussi être consignables. L'objectif étant que même si certains continuent de jeter d'autres pour gagner l'argent des consignes se mettent à nettoyer en ramassant systématiquement les canettes, bouteilles qui embellissent nos paysages. Le plastique ne doit plus servir de combustible il doit être réutilisable à l'infini ou doit disparaitre de notre quotidien. 4. L'eau est cruciale car elle est nécessaire à toute forme de vie. J'habite dans une région très ventée donc souvent très sèche soumise aux pluies diluviennes des épisodes cévenols. Il faut donc soit être capable de faire tomber la pluie lorsque les nuages commencent à s' amonceler en inséminant les nuages à l'iodure d'argent, soit être capable de la stocker dans les lits des cours d'eau, soit éviter qu'elle n'arrive dans les cours d'eau pour éviter qu'ils ne débordent. La superficie des sols imperméables n'a cessé d'augmenter; l'eau court sur ses sols sans parvenir aux nappes phréatiques. Nous devons créer des puisards contigus à toute construction, maisons, immeubles, parkings.... l'eau des toitures en étant canalisée servira à alimenter  les nappes  de faible profondeur; cette eau ne viendra pas grossir les réseaux d'eau pluviale qui se déversent dans les cours d'eau, elle permettra une meilleure hydratation des sols de surface qui seront de ce fait moins imperméables et donc plus aptes à faire circuler l'eau vers les nappes phréatique. Ces techniques mises en place de concert sont tout à fait susceptibles d'atténuer fortement les épisodes dévastateurs dont nous sommes témoins ou tout au moins d'en limiter les effets à des secteurs moins importants. 5. L'énergie, comme je l'ai signalé mes toitures exposées au sud sont équipées de panneaux photovoltaïques ces panneaux ont deux missions , produire de l'énergie, empêcher l'eau de rentrer chez moi. Toute nouvelle toiture et tout remplacement de toiture doit être fait en panneaux photovoltaïques. Sur les toits plats il existe des systèmes d'éolienne à plat tout aussi performant que les hélices qui recouvrent de plus en plus nos paysages.