- En plus d'interdire les plastiques qui peuvent aisément être remplacés par des matériaux plus écologiques, on pourrait soumettre les plastiques à autorisation de vente/production afin d'en faciliter/imposer la recyclabilité. Cela aurait probablement également un impact sanitaire favorable. - Si on ne peut pas augmenter les taxes sur l'huile de palme pour raisons diplomatiques, baissons les taxes sur une huile produite en France ou en Europe. Encore une fois, double impact écologique et sanitaire. - Interdire ou renchérir les produits d'importation ne respectant pas les normes écologiques auxquelles pourraient être soumis les mêmes produits fabriqués en UE (sans oublier les vêtements) - Favoriser économiquement et faciliter la production agricole bio, et les circuits courts plutôt que de continuer à vouloir exporter massivement tout en important massivement.