Un certain nombre de politiques s'évertuent à expliquer et enfermer l'écologie dans une approche "noble" de l'extrême gauche, or l'écologie est transversale et l'affaire tous. C'est ce sectarisme qui explique en partie l'échec des partis écologistes successifs en France (sans oublier l'égo tout rouge des dirigeants verts). L'écologie, c'est d'abord du pragmatisme, du bon sens, une stratégie des petits pas réguliers mais aussi éviter de croire que les petits français sont responsables de tout et peuvent en même temps révolutionner et raisonner le monde entier.