Économies d'énergie:  Il y a 3 ans j'ai fait construire ma maison au pays basque, je l'ai voulu écologique, respectueuse de la norme RT2012 en matière de perméabilité à l'air avec des toilettes sèches et un assainissement des eaux grises par filtres plantées. L'ensemble du projet était d'autre part animé par le désir de faire travailler les acteurs locaux et d'utiliser des matériaux locaux. Ce projet m'a donné l'occasion de percevoir tous les freins à l'innovation liés à la fois aux normes du bâtiment en vigueur et le poids des grands industriels en tant que fournisseurs de matériaux. Pour illustrer cela je citerai 2 exemples: 1) Concernant l'assainissement des eaux grises le SPANC local (syndicat des eaux) avait une liste de matériel industriel agréé basés sur des micro stations, alors que je souhaitais un assainissement par des bassins de filtres plantés plus écologique car basé sur un système de lagunage aérobie (les micro stations sont des systèmes anaérobie producteurs de méthane donc malodorant). Or dans la liste du SPANC il n'y avait qu'un seul système qu'une association bretonne (AQUATIRIS) avait réussi à faire agréer alors que ce système offre des taux d'épuration de l'eau bien supérieur à tous les autres. Sachant que pour qu'un système soit agréé il faut 3 ans d'essais et que le financement de ces essais est à la charge du concepteur du système, il est clair que tout nouveau système inventé par une association ou une petite entreprise ne pourra voir le jour car la structure à l'origine de ce nouveau système n'aura pas les moyens de financer ces essais. Ainsi ce sont toujours les plus grosses entreprises qui pourrons faire agréer leurs systèmes et qui de fait empêchent toute véritable innovation. 2) Concernant la structure des murs j'aurai souhaité des murs paille qui aujourd'hui est un des meilleurs isolant et beaucoup moins consommateur d'énergie grise que des isolants industriels de type polystyrène ou laine de verre. Malheureusement outre la rareté des professionnels capables de mettre en oeuvre ce type de mur mais aussi le fait que ce type de mur ne bénéficie pas d'un agrément CSTB et donc ne permet pas de garantie décennale m'a obligé à abandonner l'idée au profit de mur à ossature bois avec isolation liège extérieur et ouate de cellulose intérieur. Là encore on voit que les normes en vigueur qui sont largement favorables aux gros fabricants qui ont les moyens de financer les tests exigés par la réglementation étouffe l'innovation et les solutions alternatives aux produits industriels en place. J'ajoute à cela que les artisans du bâtiment sont le plus souvent pieds et poings liés avec les gros fabricants type St Gobain au travers de son réseau point P ce qui ne les incitent pas à proposer à leurs clients des matériaux alternatifs qui de ce fait peinent à s'imposer sur le marché de la construction de ce fait la structure des murs des nouvelles constructions est toujours majoritairement en parpaing et les isolants utilisés en polystyrène et laine de verre gros consommateur d'énergie grise.   Mes propositions:  1) Faire en sorte que les petites structures, associative ou petites entreprises innovantes puissent faire agréer leur matériaux ou leurs techniques de mise en œuvre en finançant les études et tests nécessaires pour cela et en aidant techniquement ces acteurs. Le financement pourrait se faire par les régions sur la base de jury qui sélectionneraient les solutions qui paraissent les plus innovantes et écologiques allant dans le sens de l'utilisation de ressources locales (exemple utilisation de la laine de moutons comme isolant dans les Pyrénées atlantique, matériaux à base de fibre de bois dans les Landes, il est tout de même inconcevable que la majorité des panneaux isolant en fibre de bois soient fabriqués en Allemagne).  2) Aujourd'hui le système d'assainissement collectif mélange les matières fécales à l'eau pour ensuite épurer les millions de mètres cube d'eau ainsi pollués dans des stations d'épuration coûteuses et qui souvent sur le littoral viennent polluer les eaux marines lorsqu'il y a des débordements suite à de fortes précipitations (les plages du pays basque sont régulièrement interdites à la baignade pour ce motif). Je pense qu'il faut promouvoir les toilettes sèches y compris en habitat collectif, il y a des expériences dans ce domaine dans les pays nordique avec compostage en bas d'immeuble. Aujourd'hui il existe des systèmes modernes de toilettes sèches qui n'ont plus rien à voir avec la cabane au fond du jardin, ces systèmes s'intègrent à la maison, ne génèrent aucune odeur et comprennent un composteur dont on peut ensuite récupérer le compost pour utilisation dans les jardins ou en agriculture. En collectif il faudrait prévoir un système de collecte du compost. Les volumes sont ainsi considérablement réduits à titre d'exemple le système que je possède permet une accumulation des matières pendant 5 ans.  Je préconise donc que l'état et les régions incitent et facilitent l'adoption de toilettes sèches en milieu rural et expérimentent des systèmes de toilettes sèches en milieu urbain avec collecte du compost.  Production d'énergie :  1. Favoriser franchement la production d'énergies renouvelable, éolien (il faut aujourd'hui 8 ans avant qu'un projet éolien voit le jour), photovoltaïque (frein à l'installation sur toiture par les architectes des bâtiments de France), hydraulique et développer les moyens de stockage, production de gaz, pompage etc.. pour pallier à l'intermittence, production d'eau chaude sanitaire et chauffage avec des panneaux thermiques et parallèlement se désengager du nucléaire et des énergies fossiles (charbon, pétrole), La synthèse 2017 de l'association négawatt montre que le scénario 100% énergies renouvelables est possible à l'horizon 2050.  2. Travailler dès maintenant au démantèlement de nos centrales nucléaires et arrêter nos investissements dans de nouvelles centrale EPR, l'entêtement de nos ingénieurs EDF à poursuivre dans cette voie fait prendre un retard considérable à la France en mobilisant la plus grosse partie des investissements au détriment des énergies renouvelables et est facteur de surcapacités électriques futures. 3. Arrêter le projet ITER de fusion nucléaire qui ne fonctionnera pas avant 2035 pour simplement prouver que la fusion est possible et pour un coût supplémentaires de 20 milliard d'euros qui n'iront pas aux énergies renouvelables, tout cela pour ne jamais produire 1 kwh d'électricité sachant qu'un hypothétique successeur d'iter pouvant lui produire de l'électricité n'arrivera pas avant 100 ans ou plus. Il faut avoir le courage d'arrêter les projets de prestiges inutiles et dangereux pour affecter les sommes colossales qu'ils engloutissent à des projet réellement d'avenir.