1. Développer l'utilisation du vélo en ville en : - renforçant l'application de la loi LAURE qui impose la création d'une voie cyclable à chaque rénovation, réaménagement d'une voie. Pénaliser les  grandes villes de plus de 200 000 habitants qui n'appliquent pas la loi, en leur imposant de refaire la voie en conformité, avec pénalité importante par jour au delà de la non exécution au bout de 90 jours. - lancer une grande campagne nationale destinée à sensibiliser à la fois aux automobilistes et aux cyclistes pour qu'ils partagent ensemble correctement les voies. - appliquer systématiquement la loi sur le stationnement des véhicules sur un voie cyclable. 100% de verbalisation, tolérance zéro.   2. Sauvegarder les terres agricoles en interdisant toutes constructions sur des terres arables. Les rares demandes de dérogation devront être jugées et décidées au plan national par le Ministère de l'environnement.   3. Interdire  toutes importations ne respectant pas les mêmes contraintes écologiques et environnementales imposées par l'UE où la France. Exemple : produits agro-alimentaires en provenance des USA et du Brésil ; ainsi que l'importation d'acier en provenance de Chine et de l'Inde ne respectant pas les normes d'émission de CO2    4. Etendre la taxe écologique permettant de financer le recyclage à tous les secteurs de production, en premier lieu les cigarettiers.Taxe applicable aussi à toute importation.   5. Lancer un grand plan national de la filière bois en développant les forêts durables et en développant la transformation en France du bois produit en France. Aujourd'hui la France exporte essentiellement des grumes et importe presque tous les produits manufacturés ailleurs (Chine). Financement de l'état possible en récupérant le budget du CICE.   6. Développer le Transport en commun pour réduire l'utilisation de la voiture particulière en  - imposant aux villes de plus de X milliers d'habitants X centaines de kilomètres de voie de transport en commun et en normalisant le maillage, le tout défini  au niveau national en fonction de la surface de la commune, sa densité, sa géographie, le nombre d'habitants .. - rétablissant le chemin de fer inter communes comme un service publique, ne nécessitant pas nécessairement une profitabilité. Financement de l'état possible en récupérant le budget du CICE.    7. Généraliser le forfait mobilité durable et le rendre cumulable avec le remboursement de 50% de l’abonnement aux transports en commun. Le principe de l’indemnité kilométrique vélo, exonéré de charges sociales et d'impôts sur le revenu, tel que créé par la loi LTEPCV doit être amplifié, simplifié et généralisé. La mesure devient forfaitaire (forfait de minimum 400€ par an), obligatoire dans le public comme le privé, déplafonnée (l'employeur peut aller au-delà des 400 euros/an, jusque 1000€ / an en préservant le bénéfice de l'exonération fiscale) et totalement cumulable avec le remboursement de 50% des transports en commun.