Il faudrait favoriser l'autoconsommation. Actuellement, il y a peu d'aides. Par ailleurs Enedis facture doublement la TURPE pour ceux qui réinjectent dans le réseau (une fois pour consommer, une fois pour produire), ça freine la rentabilité.  Et il n'est pas possible de réinjecter gratuitement dans le réseau les surplus (il faut payer la TURPE). On en est arrivé au point où certaines personnes cherchent comment gaspiller le surplus d'électricité produite, pour ne pas le réinjecter et devoir payer.