- Arrêter de construire des super structures comme autoroutes, barrages ou centres commerciaux. Nous perdons l’équivalent d’un département de la Corrèze tous les 5 ans. Il faut réutiliser les anciens bâtiments pour les nouveaux sites, si cela n’est pas possible, raser en recyclant les matériaux utilises précédemment.  - Règles plus strictes pour les parcs régionaux, tous devraient être parcs nationaux avec interdiction de faire de grandes structures dedans comme des éoliennes. Leurs écosystèmes devraient être protégés.  - Organiser une journée de la nature ou les habitants d’un village/ville se retrouvent pour planter des haies et des arbres. Cela augmenterait la vie sociale en même temps.