- Interdire la vente et la circulation des 2 roues avec moteur 2 temps car trop polluants : souhaitons nous voir nos villes aussi polluées que nombre de villes indiennes avec leurs touc-touc ? - Le lobby des camping cars leur permet aujourd'hui de bénéficier d'une exemption de la taxe des véhicules polluants : donc que les VASP (véhicules automoteurs spécialisés) soient taxés en fonction de leur taux d'émission et en plus qu'ils s'acquittent de  la taxe de séjour, annuellement pour financer camping et installations leur permettant de vider leurs déchets ; leur interdire également de stationner à moins de 500 m d'une cote conchylicole. Le fait d'être en vacances ne justifie pas de polluer impunément quand il existe des villégiatures respectueuses de l'environnement (gites, hôtels ) et qui ne reviennent pas plus cher si l'on considère le prix d'achat d'un camping qui n'est autre qu'un camion polluant.