Idées sur l'Economie circulaire :  -	Créer un indice de réparabilité et un indice de durée de vie, dans un premier temps informatif pour les consommateurs pour tous les biens de consommation -	Rendre obligatoire la mise en place de garantie sur 10 ans, avec mise à disposition de pièces de rechange sur cette période -	Investir massivement dans le développement de filières de recyclage et la réduction des déchets à la source -	Planifier la hausse de la tgap pour rendre le recyclage plus compétitif -	Créer un système incitatif (crédit d’impot, subventions…) pour aider les entreprises à transformer leur activité vers l’économie de la fonctionnalité, c’est-à-dire passer d’une logique de volume vers une logique de service (location, mutualisation…) -	Généraliser la notation environnementale à tous les biens et équipements. Et interdire progressivement selon une trajectoire annoncée, les produits les plus nocifs pour l’environnement