Pourquoi faire porter l'entière responsabilité du dérèglement climatique sur le citoyen? Pourquoi ne pas (re)faire de système de consigne qui responsabiliserait citoyens ET entreprises comme cela se fait ailleurs? Pourquoi écouter les constructeurs automobiles avides de nouveaux marchés nous rejouer le mensonge du diesel avec l'électrique tout aussi polluant et dévastateur pour l'environnement? Pourquoi l'Etat n'investirait pas dans le secteur de la transition écologique, formidable projet et investissement pour l'avenir, pourvoyeur d'emploi et de nouvelles technologies?