Je réside au Pays Basque. Ici, on ne prend pas en compte l'environnement car on part du principe que nous sommes loin de toute pollution. Ici c'est "vert" comme disent les touristes, c'est beau, c'est rural, etc...En ce moment je dirai que le Pays Basque est noir et pas vert. Pourquoi? A cause des écobuages à outrance qui sont menés ici. Ce problème est une plaie pour la biodiversité, pour les sols, pour la qualité de l'air. Cette année a été pire que toutes ces dernières avec des centaines d'hectares qui sont parties en fumée. La préfecture ferme les yeux pour la paix locale, mais c'est une honte ce qu'il se passe ici. Quand pendant 4 jours nous ne voyons pas le soleil, ne pouvons pas respirer à cause des fumées qui opacifient le ciel et l'air, pourquoi les services de l'état ne disent rien?  Les sols sont lessivés, appauvris, les reptiles, insectes, gastéropodes partent en fumée. Les habitats sont détruits, les sols sont déstabilisés et s'érodent (d'autant plus vite qu'ici il pleut beaucoup), les milieux sont appauvris et il ne pousse plus que de la fougère qui est un désert écologique, les passereaux perdent de manière irrémédiable leurs habitats de reproduction. Et cela ne choque personne.  Les agriculteurs qui mettent le feu sont grassement payés par la PAC pour "entretenir" ces milieux. C'est une honte. Comment l'Europe peut, d'un côté financer des programmes comme Natura 2000 qui est un programme sensé stopper l'érosion de la biodiversité, restaurer et conserver des habitats et des espèces et d'un autre côté avec la PAC, financer les écobuages et la destruction des dits habitats et de ces dites espèces?? Ne trouvez-vous pas, vous qui êtes des technocrates doués de jugeote, qu'on ne marche pas sur la tête?   Que nous sommes en plein délire?  La pollution de l'air, les particules fines, la santé publique ne sont-ils pas des sujets que le gouvernement prend soit disant à bras le corps? Et alors, ici que se passe-t-il? Loin des yeux, loin du coeur? Si  nous ne sommes pas parisiens alors ce n'est pas grave? On peut respirer de la fumée, on peut voir nos montagne détruites?  Certes, ce problème est local, donc peu important à vos yeux. Des doléances (mot que Monsieur Macron n'aime pas à priori) vous en recevez beaucoup en ce moment sur tous les sujets. Mais celui-ci aussi est d'importance et mérite d'être redescendu en bas, à la préfecture du 64, de demander qu'il y ait une réelle réflexion sur ce sujet avec autour de la table les associations de protection de l'environnement.