1)Gestion de l'eau: Lorsque l'eau du robinet n'est pas consommable par les nourrissons et les personnes âgées ( voir affichage en pharmacie), il est scandaleux de payer cette eau au tarif "eau potable" et être obligé parallèlement d'acheter de l'eau en bouteille, bien plus chère. L'eau du robinet devrait être facturée alors au tarif des exploitations agricoles. Réintroduire les bouteilles en verre et les consigner.  2) Taxe sur le kérosène et le fioul lourd. 3) Suppression progressive et rapide des centrales nucléaires les plus anciennes, avec une reconversion des emplois.