Eoliennes : La France à un paysage magnifique , unique au monde , pourquoi le détruire avec ces engins . As t'on fait un bilan complet , et public , réalisé par une communauté d'experts scientifiques , économiques et indépendants , bilan complet par rapport au nucléaire , sachant , en plus qu'elles sont toutes importées ..... Ces engins détruisent le paysage et le moral des ruraux .... Centrales nucléaires : Pourquoi obliger EDF à vendre son électricité , à certains groupes en France et à l'étranger , à un prix inférieur au prix de marché .Les acheteurs en profitent , se régalent ,et n'achètent pas lorsque le cours est plus bas . En laissant faire cela as t'on pensé aux petits porteurs qui ont acheté l'action au prix d'introduction . Aucune entreprise privée ne pourrait vivre avec un règle comme cela . L'Etat , au contraire devrait protéger cette magnifique entreprise , bien Française , qui est la garante de notre indépendance énergétique