Oui arrêter de toujours taper sur les particuliers, prioriser les entreprises, les transports par bateaux de produits chinois pollueurs qui ne servent à rien et taxer les voyages professionnels à l'autre bout du monde qui pourraient très bien se faire aujourd'hui par visio conférence. Obliger les industriels à réduire drastiquement leur emballage. Autoriser les pratiques de consommations alternatives sans sac plastique mais avec contenant individuel. Mettre dans les programmes scolaires, peut être sous forme de "stage" des découvertes de pratique de consommation nouvelle. Interdire la publicité papier dans les boites aux lettres. Aujourd'hui on a des adresses email.