Pour le financement lancer un emprunt garanti par l'état rémunéré à 2.5% afin d'utiliser les 1700milliards d'assurance vie, les 500milliards du livret A et les 400milliards du PEL. N'utiliser cet emprunt que pour des investissements rentables liés à la transition écologique , énergétique, agricole. Pour chaque investissement le retour à profitabilité doit être déterminé et audité. Ainsi le financement est en place sans taxes. De ce fait la taxe carbone qui a vocation être provisoire et a disparaître après la transition peut être distribué a des pays du sud afin de favoriser le reboisement et leur transition écologiques vers des énergies nouvelles. Ce mode de financement  de la taxe carbone qui n’abondera pas les caisses des pays ayant une taxe carbone incitera ces pays a faire réellement la transition énergétique et agricole