inciter à agriculture responsable et économe en energie fossile, interdire tout financement de nouveau projet avec energie fossile( sanctions) , inciter à mode d e vie végétarien , taxer avion et portes conteneurs de façon à privilégier train et conso/emploi locaux, ferroutage, taxer transport camion ( sauf trajets courts) information quotidienne sur la lutte contre le réchauffement c limatique, info dans les écoles à tous les niveaux, du primaires à l'ENA de façon détaillée) lecture obligatoire à l'assemblée du rapport du GIEC annuel avec loi pour prendre les mesures  demandées. loi pour punir les décideurs( politiques, industriels financiers s'y dérobant). politique commune au niveau européen pour ne pas produire à l'autre bout de l'europe ce qui peut être fait ici ( taxation/ paradis fiscaux/ salaire et protection sociale ...