Les arbres sont abattus pour un oui ou pour un non, dès qu'ils gênent un riverain ou présentent un risque de perdre une branche. Or ils sont une clé majeure de la régulation thermique et aérienne en ville, ils sont stabilisateurs des paysages dans les campagnes., ils sont inspirateurs de sagesse et d'élévation. Je demande que l'on considère les Arbres comme des Etres vivants sacralisés, dont l'abattage nécessiterait une instruction documentée, justifiée et validée par une instance de protection de l'environnement.