financment par taxation des transactions financières. interdiction de jouer sur le vital, ( céréales, eau , etc) nationaliser les Autoroutes , garder ADP , tous ces actifs de l'Etat qui dégagent des fonds , les conserver pour financer cette transition écologique au lieu de distribuer des dividendes à des "rentiers" , ces entreprises sont rentables ( cf la quote part dans le résustat de Vinci !). les fonds existent et permettraient de financer les isolations et amélioration des chauffages etc ...