•	Écologie : Aides réelles pour l’autoconsommation dans les maisons avec revente contrainte à EDF. Pour rappel, EDF consomme de la centrale nucléaire qui coutera très cher au final (avec sa destruction). Plus il y aura de maisons alimentant EDF, surtout dans les zones très ensoleillées, moins il faudra de centrales. À ce jour, l’investissement ne vaut pas le coup car il devient rentable au bout de 20 ans quand il faut changer les panneaux, c’est clairement un attrape nigaud. Il faut revenir à l’ancien système.