Ce sujet est énorme à traiter et les implications sur nos sociétés sont gigantesques. Mais nous n'avons pas le choix.   Nous ne savons pas tout ce qui peut se passer en restant sur cette courbe de progression des températures, mais ce que nous savons déjà fait peur.   Un exemple avec l'arrêt du Golf Stream, on ne sait pas quand mais les glaces des pôles fondant à vitesse grand V ( et continuant d'accélérer malgré toutes les prévisions établies ) réduisent la salinité des océans et finira par couper ce courant béni.  L'impact quand ça va arriver ? Étant donné que c'est ce qui permet d'avoir un climat plus agréable en France grâce à la chaleur remontant des tropiques, s'il s'arrête alors le climat doux pour le nord-ouest de l'Europe c'est terminé en hiver. Pourquoi pas une vague de froid comme celle dans le nord des USA encore cette année.   Les scientifiques qui étudient les carottes de glace ont déjà toutes les informations sur ce sujet. Ca nous amènera à l'augmentation du nombre de phénomènes climatiques violents. Tempêtes, pluies, chaleurs, désertifications de zones habitables et mouvements de population à hauteur de plusieurs dizaines de millions de personnes vont arriver très rapidement.   Ce ne sont pas des évènements hypothétiques, c'est pour demain. On s'y prépare aujourd'hui ou demain ?