Il faut arrêter de parler aux français de taux de croissance. Nous avons mis en danger notre planète, et l’avenir de nos enfants est désormais subordonné à des mesures qui doivent être brutales, comme par exemple donner 5 ans aux industriels pour rendre leurs produits recyclables à 100% s’ils veulent continuer à les commercialiser dans notre pays. En matière d’énergie, favoriser les énergies intermittentes en veillant à la « recyclabilité » des dispositifs de production (et en se souvenant que la source la plus écologique est sans doute l’hydraulique). Pour ce qui concerne le chauffage, tout le monde connaît la solution : ISOLER…et donc prendre les mesures correspondantes.  Les déplacements quant-à eux constituent un paradoxe : à notre époque dite « du numérique », les outils de communication instantanée n’ont jamais été aussi performants ni aussi utilisés… et les terriens ne se sont jamais autant déplacés. Il n’en reste pas moins qu’il faut privilégier les moyens de transport économes en énergie en commençant par le covoiturage, vélo et le train, et en imposant par exemple à la SNCF une obligation d’accueillir les 2 roues dans des conditions convenables dans TOUS LES TRAINS. Pour ce qui concerne les transports aériens, il faut naturellement taxer le kérosène au moins autant que l’essence ou le gasoil.