1) Il faut développer les transports en commun ;  2) faire payer l'accès des très grandes villes aux voitures comme à Londres ;  3) pourquoi pas interdire les 2 roues à pétrole dans les grandes villes comme à Shanghai et développer les scooters électriques et les vélos (moins de pollution, plus de calme).  4) Remplacer, dans les grandes villes, 10 ou 20% des places de parking par des arbres, et créer plus de zones piétonnes. 5) Aussi, diminuer la pollution lumineuse la nuit par les magasins et l'éclairage public, cela nuit aux animaux, consomme trop d'énergie, et est-ce vraiment si utile à 3h du matin ??? 6) La mesure du CO2 émis par les véhicules automobiles est totalement fausse : elle ne prend pas en compte le frottement par l'air et l'aérodynamisme car les mesures faites sont à l'arrêt sur tapis roulant (!!) ;  elle favorise les véhicules diésel pour une raison de couple moteur ; elle se fait avec réservoir presque vide ; avec un véhicule fourni par le constructeur donc potentiellement trafiqué, et ne se fait pas sur de vraies routes.  7) S'inspirer de la lutte contre le tabac : interdire la publicité pour les véhicules les plus polluants ; interdire la voiture dans certaines zones, écrire "la pollution tue" et autres messages informatifs dans les stations essence et sur les publicités pour les automobiles et motos.  8) Développer les énergies renouvelables 9) Ne pas remplacer le nucléaire par du charbon  10) IL y a URGENCE !