Le sujet de ma contribution : rendre obligatoire une compensation dès lors que des terres agricoles sont supprimées pour construire des routes, immeubles, zones commerciales etc. Cela existe pour la forêt, il y a des reboisements compensatoires en cas de défrichement, pourquoi ne pas faire la même chose pour les terres agricoles. Les compensations pourraient être : remise en culture de friches industrielles ou commerciales, terrains vagues, participation à un projet de développement d'agriculture urbaine. L'idée est bien de STOPPER LA DIMINUTION DES TERRES AGRICOLES qui est un phénomène d'une ampleur sans précédent et très grave pour notre capacité à maintenir notre potentiel de production de produits alimentaires et à remettre de la biodiversité par des modes de cultures respectueux de l'environnement.