1- Un point périodique télévisé du ministre devant le Parlement  sur ce qui est prévu, dans quel délais, avec quel acteurs et quel financement. Le but étant de pouvoir connaître et juger des mesures en cours, à venir et des avancées.  2- Réunir sous l'égide de l'ETAT, les acteurs français et éventuellement étrangers (EDF,ALSTHOM,SNCF, les constructeurs automobiles, les grandes entreprises de transport de promotions ou en charge d'infrastructures, pour créer des synergies  dans des réalisations créatrices d'emplois. L'ETAT pourrait apporter outre la coordination, la mise à disposition de chercheurs .  3- Création d'une plateforme dédiée aux PME/PMI pour mettre à leur disposition les outils existants dans ce domaine et recueillir leurs suggestions , idées. A cette occasion des liens avec des acteurs tels que les facultés, laboratoires pourraient  être tissés pour voir émerger des projets innovants.