L'inaction de notre gouvernement en matière d'écologie est honteuse ! L'accord de Paris a été signé il y a maintenant 4 ans et rien n'a été fait. Il existe tellement de solutions et ce depuis des années mais les lobbies et le gouvernement se complaisent dans la situation actuelle pour des histoires de sous et de pouvoir. C'est lamentable ! "Après moi le déluge" ce n'est plus possible ! Je refuse de payer les pots cassés de votre mollesse. Il faut voir plus loin que le bout de votre nez et vous rendre compte de la merde dans laquelle vous pataugez ! Sortez-vous la tête de sous l'aile et faites quelque chose !