Pour avoir le permis de construire, toutes les nouvelles maisons individuelles devraient obligatoirement intégrer un chauffe-eau solaire ou des panneaux solaires, des double-vitrages, une isolation conséquente, et un récupérateur d'eau de pluie. Les toits des bâtiments des zones industrielles ou commerciales devraient être équipés de panneaux solaires. Les produits bio (qui répondent à des normes sérieuses) devraient être détaxés, ce qui permettrait à chacun de choisir sa nourriture. Il est aberrant de pousser au développement du bio éthanol qui "mange" les terres au détriment des cultures vivrières. Chaque pays (et donc la France) devrait s'orienter vers une autonomie alimentaire. Les voitures électriques sont trop chères et quid du recyclage des batteries ?  Interdire la vente des terres à des multinationales ou des banques qui ne recherchent que le profit et à "jouer" sur l'alimentaire.