Il faut impérativement lutter contre la consommation excessive de plastiques. Réprimer l'obsolescence programmée. Développer le recyclage. Encourager la réparation des appareils en panne plutôt que de les jeter. Dans les villes trop polluée, interdire la circulation en centre ville à part les livreurs, taxis et transports en commun, sous réserve d'avoir mis sur pied un réseau dense et pas cher de transports en commun. Inciter au développement de l'agriculture bio, trouver des solutions de remplacement aux pesticides. Eduquer (à l'école) les enfants à l'écologie.