Utiliser l'argument écologique pour faire payer les français davantage n'est pas la solution. Je pense que le transition écologique doit se faire en sensibilisant les jeunes et les moins jeunes. Ne pas seulement dire "il faut changer ci ou ça" mais leur expliquer comment, en commençant par de petits gestes. Ne pas stigmatiser. De mon point de vue, je pense que la transition écologique commence dans les foyers, dans la sphère privée. Et chaque geste en entraîne un autre et c'est comme ça que les choses peuvent commencer à bouger. Pour les français qui ont les moyens et l'envie de faire plus, il faut être en mesure de les aider (rénovation, achat d'un nouveau véhicule) et non pas les ponctionner. Nous payons déjà suffisamment et indirectement le changement climatique (santé, catastrophes naturelles). Ne taxons pas plus que de raison, sans ça, l'effet inverse pourrait se produire. A mon sens.