Former des chômeurs aux métiers de l'amélioration énergétique (isolation, panneaux solaires, etc...) afin de diminuer notre empreinte carbone et notre dépendance aux pays du Golfe. Favoriser transport marchandises par ferroutage, voies navigables. Obligation pour étrangers traversant intégralement la France en leur démontrant que faire du ferroutage leur fera économiser frais de chauffeurs. Développement du moteur hydrogène. Fin des décharges sauvages, gratuité pour les entreprises (limité par jour) et plus gros PV pour contrevenants en surveillant par caméras, etc... Pesée des poubelles et paiment des ordures ménagères au poids. Stop aux emballages doubles, voire triples. Arrêt de l'ineptie des taxes carbone. Avoir le droit de polluer en faisant racheter ses droits, quelle idiotie.  Obliger les entreprises à trier, dépolluer (en leur faisant faire un pécule pour la fin de leur activité afin de laisser une situation propre), filtrer leur eau, leur air.