Miser en masse sur l'éducation : sensibiliser les jeunes générations à la transition écologique : les informer, les intéresser, les inciter à s'engager (dans des associations défendant l'écologie par exemple ou simplement dans leur vie quotidienne), par le biais des médias, des réseaux sociaux, de la télévision (car ils en sont friands) mais aussi par le biais de l'école plus directement (proposer des cours de sensibilisation, des débats, des ateliers sur l’écologie, des projets concrets), rendre les jeunes acteurs, responsables dans ce domaine.   Proposer plus d'aides financières à tout particulier ou entreprise initiant une action en faveur de la transition écologique (changement de voiture, travaux d'isolement, etc…).   Favoriser les initiatives au niveau local. Aider notamment à développer l'agriculture à petite échelle, au niveau local, développer l'agriculture urbaine (sur les toits, et en intérieur comme par exemple les fermes en intérieur), favoriser les potagers partagés, les fermes partagées (impliquer les enfants pour les sensibiliser), faire des campagnes de sensibilisation pour favoriser le recyclage (des vêtements, des livres, des appareils numériques…), développer les repair cafés, sensibiliser à la baisse de notre consommation en viande, en appareils technologiques (téléphones portables, etc…), développer davantage le bio dans les cantines.   Bannir les plastiques mais en trouvant des solutions alternatives efficaces.   Instaurer un contrôle plus drastique concernant les substances nocives dans l'agriculture (pesticides…) et les produits hygiéniques et cosmétiques notamment.   Durcir les règles en matière de gaspillage alimentaire. Obliger les supermarchés à respecter la loi (pour ceux qui continuent à jeter leurs denrées). Généraliser les applications telles que TooGoodToGo et inciter voire obliger les commerçants (en particulier les grosses entreprises de distribution) à y participer.   Créer un site internet qui constituerait une sorte de recensement de toutes les initiatives (sites, applications, structures, outils, ressources, etc…) autour de la transition écologique pour informer, inspirer, orienter les gens qui souhaitent s'engager, aider, agir, se responsabiliser. Car beaucoup de gens veulent se mobiliser mais ne savent pas quoi faire. Créer une sorte de maison de l'écologie et de la citoyenneté dans chaque commune pour rassembler toutes les initiatives et agir de façon plus efficace.   Réfléchir à la création d'une sorte de service citoyen, un peu sur le modèle du service civique ou intégrer dans le service civique une partie dédiée à l'éducation écologique.   Baisser les taxes des entreprises éthiques et “propres” sur le plan écologique, faire la promotion des entreprises vertueuses et éventuellement augmenter parallèlement les taxes des entreprises qui ne respectent rien en la matière et/ou les blacklister (en particulier les grosses entreprises pour ne pas étrangler les petites qui sont déjà parfois en grande difficulté pour survivre). Faire une sorte de classement des entreprises les plus méritantes.  Rendre plus accessibles les produits bio qui sont encore trop chers pour les familles démunies, par exemple en baissant ou en supprimant la TVA sur ces produits.