La maison HSQE que h'ai construite n'a pu avoir un label BBC car j'ai opté pour le chauffage électrique. Le fait de mettre un coefficient malus de 300% sur l'électrique par rapport aux énergies fossiles est une abération. D'une part la très faible  consommation pour le chauffage ne justifie pas un investissement pour une Pompe à Chaleur (qui serait rentabilisée sur plus de 25 ans), et d'autre part les énergies renouvelables produisent de l'électricité, pas du pétrole, du gaz ou du charbon ... J'aurai obtenu le label BBC avec une chaudière au gaz ... N'importe quoi !