- Plutôt que de dépenser des sommes énormes pour financer des recherches inutiles (du genre y a t’il de l’eau sur Mars..) ne faudrait-il pas concentrer tous nos moyens de recherche sur des problèmes vitaux et urgent, par exemple pour améliorer le rendement des panneaux solaires, des batteries, des chaudières, des matériaux isolants, etc..  - L'éclairage publique est beaucoup trop important et souvent inutile partout en France. En diminuant le nombre de lampes allumés ont pourrait faire des économies considérables et aider les animaux nocturnes à survivre..  - La consommation des véhicules augmente avec la vitesse (la résistance de l'air augmente avec le carré de la vitesse) .  Il faut donc limiter progressivement les vitesses sur les routes et les autoroutes pour tous les véhicules à moteur thermiques.