Je propose la création de  brigades de police mobiles qui "inciteraient" fortement les gens dans la rue a se comporter de façon écologique. je suis scandalisé par le nombre de personnes qui laissent le moteur de leur voiture ou camionnette ou pire camion et bus tourner a l’arrêt pour jouer avec leur smartphone ou faire autre chose. Cette brigade pourrait aussi lutter contre les poubelles de bord de rue, d'autoroutes, les décharges sauvages de plus en plus nombreuses. Bref, arrêter d embêter et faire payer  les gens avec les radars a 80 et réorienter des ressources vers un peu de répression environnementale. ça ne doit pas être très difficile tout de même. Ça s 'appelle décider .... Bien sur j'ajouterai qu il faut taxer lourdement le carburant des avions et des gros bateaux responsable de beaucoup de pollution et parfois même de marées noires ( au large de la Rochelle hier). La privatisation d'ADP ne va rien arranger. Vous voyez bien que l’état fait le contraire de ce qu il dit