La mise en place d'une société économe doit inciter les pouvoirs publics a subventionner largement le remplacement des véhicules les plus polluants et accélérer l'isolation des logements les plus énergivores. Ceci a d'autant plus de sens qu'il s'agit également d'une mesure de pouvoir d'achat : des dépenses d'investissement pour réduire les dépenses de fonctionnement. Mettre en place une fiscalité permettant de réduire drastiquement le recourt au plastique (emballages et suremballages, vaisselle...). Interdire à horizon de 5 ans, tous les pesticides et un maximum de produits chimiques néfastes pour l'environnement.