Les  points les plus importants sont le passage à une agriculture saine et la fermeture des frontières aux produits ne respectant pas nos normes , les transports, les modes d'énergie En matière de transport en commun, il faut remettre en fonction, les petites lignes ferroviaires qui desservent les villes et villages de nos campagnes. Il faut mettre en place sur tout le territoire, sans oublier aucun lieu des transports en commun (train, bus, bateau…). Tous les transports en commun doivent être gratuits. Dès qu'un territoire est entièrement recouvert par un réseau gratuit accessible à tous, alors on peut taxer très fortement les véhicules, l'essence et le gasoil. Le litre à 5€ par exemple ne me semblerait pas du tout indécent à partir du moment où il existe un transport en commun, accessible et gratuit. Ce sera, alors le choix du consommateur qu'il lui faudra assumer. Au lieu de donner des primes pour changer de véhicule, il vaut mieux donner la possibilité de se déplacer gratuitement.  Idem pour les entreprises, il faut rendre le fret par voix navigables et ferroviaires plus facilement accessible ce qui n'est pas le cas actuellement et donner des bonus et des malus en fonction de l'utilisation. Il faut mettre en place une écotaxe pour les camions étrangers, tout spécialement pour les véhicules qui traversent notre pays gratuitement sur tout l'est de la France alors que les pays voisins eux, ont mis en place une taxation. Il faut arrêter de développer l'énergie nucléaire puisque nous ne sommes pas en capacité de traiter et de garantir la conservation des déchets nucléaires. Il faut développer l'énergie provenant de l'eau, la France est sillonnée de cours d'eau, revenons aux petites écluses sur les petits cours d'eau, aux centrales hydrauliques sur les plus grands. Développons en masse l'éolien sur terre et sur l'eau, nous avons la capacité de le faire, nous avons 3 côtés de notre pays qui a les pieds dans l'eau et nous possédons la technologie pour y installer de l'éolien, nous avons des montagnes qui seront peut-être un peu moins belles pour certains, mais qui peuvent nous donner tant de vent. Je suis plus réticente par rapport aux panneaux solaires que nous ne savons pas recycler, mais il faut y travailler.