Nous avons besoin de changer de modèle agricole, il est inutile de produire en masse, de produire plus que ce que nous consommons (environ 50% de la production agricole fini à la poubelle). Nous devons suivre 2 axes : une production de meilleure qualité, locale et par agriculture biologique, une aide à la production agricole nourricière dans les pays qui en ont besoin (Afrique par exemple) de façon à leur permettre de consommer local et de saison et surtout d'avoir de quoi se nourrir (les Ivoiriens ne mangent pas que du cacao ou des ananas, les Sénégalais ne se nourrissent pas uniquement d'arachides, etc.). Pour cela nous devons aider les agriculteurs (les nôtres et ceux des pays qui en ont besoin) à se former, inventer de nouvelles filières de distribution, aider financièrement les agriculteurs lors de leur transition (cela peut se faire via du financement participatif) et surtout les aider à réorganiser leur activité agricole. Il faut donc commencer par former des ingénieurs/formateurs.