Une consommation raisonnable de l'eau. 80% de l'eau utilisé ce jour l'est pas l'exploitation agricole. Il faut améliorer le recyclage de cette consommation. Au niveau des particuliers faciliter la mise en place de filtre pour améliorer la qualité de l'eau du réseau d'eau potable par une incitation fiscale afin d'éliminer la prolifération des contenants plastiques. Obliger à la consommation raisonnée par foyer .  Une quantité définie mensuellement par le nombre de personne présente dans le foyer. Cette solution permet de garantir l'accès à tous avec un prix de base universel et des prix majorées par paliers en cas de dépassement de la consommation. Légiférer sur une interdiction des voitures trop puissantes qui surconsomment (SUV 4X4), et qui n'ont aucune utilité notamment en milieu urbain. Sensibiliser encore plus dès le plus jeune âge à l'environnement et à la consommation raisonnée par des projets concrets réalisés avec les enfants.