La taxe carbone est un fétiche des politiciens écologistes. Mais le transport aérien, un des plus gros pollueurs, est exempté de taxe carbone sur le kérosène !!! Autre exemple des absurdités dans lesquelles s'enfonce la "transition écologique" parce qu'elle est à la merci des lobbies économiques et financiers : à Landivisiau, Finistère, une centrale thermique au gaz naturel est prévue, en contradiction flagrante avec l'objectif de promotion des énergies renouvelables, avec une subvention annuelle de 50 millions d'euros (pour vingt ans, renouvelables une fois, c'est-à-dire pour 40 ans = la durée de vie d'une centrale de ce type) versée à l'opérateur (Direct énergie, racheté par Total) qui constitue un pur et simple détournement frauduleux de la Taxe pour le Service public de l'électricité prélevée sur les factures EDF de tous les particuliers.  Ce n'est pas seulement de l'injustice fiscale, c'est une scandaleuse manipulation de l'argent public orchestrée par les lobbies économiques dont l'avis pèse plus, dans notre République, que tous les référendums et toutes les assemblées élues. Non à la taxe carbone si elle ne frappe que ceux qui ne peuvent pas se défendre! Non à la centrale thermique au gaz naturel à Landivisiau (29400)!