II - ECONOMIE, IMPOTS, DEPENSES PUBLIQUES, TRANSITION ECOLOGIQUE. Une banalité. Une banalité de base de l’argumentaire de la macronie pour baisser les dépenses publiques et les impôts (des riches) est que la France serait championne du monde des prélèvements obligatoires ! Or que trouve-t-on dans les prélèvements obligatoires ? On trouve un régime assurantiel de retraite mutualisé, qui est un salaire différé, c’est-à-dire un revenu gagné aujourd’hui mais dont les bénéficiaires profiteront plus tard. Dans les pays auxquels on compare le système français, le système de retraite est un système d’assurances volontaires privées qui n’apparait pas sur les bulletins de salaires, ni dans les comptes macronniens. Par ailleurs dans ces pays les pensions sont soumises à l’insécurité d’un système produisant régulièrement des cracks financiers.   On y trouve aussi un système de financement de la maladie, de compensation des arrêts de travail, des accidents du travail, du chômage, qui de la même façon existent soit de façon embryonnaire dans les pays comparés, soit par un système optionnel d’assurances individuelles privées.  Si Macron se réclame du progressisme, il devrait se réjouir de voir son pays à la pointe de la solidarité ! En réalité, si la France consacre effectivement 31,2% du PIB aux dépenses sociales selon l’OCDE, (ce qui relativise les 56% supposés de prélèvement obligatoires !), les inégalités de richesses ne cessent de se creuser dans le pays, et connaissent de nouveaux records en 2018 à cause de la politique menée par la macronie.  Si on s’en tenait à la comparaison des véritables prélèvements sur le revenu, la consommation et le foncier, on verrait que la France ne se situe pas en tête de peloton, loin s’en faut. Errare humanum est, perseverare diabolicum Deux banalités. Une deuxième banalité de base de l’argumentaire de la macronie pour baisser les dépenses publiques et les impôts des riches (ISF) est qu’il faut rétablir le rayonnement et l’attractivité de la France. Comme l’écrivait Jean-François Revel, « Depuis le temps que la France rayonne, le monde entier devrait être mort d’insolation ».  Or, contrairement aux infox colportées par la majorité macroniste sur l’ISF et dénoncées par Thomas Piketty (voir in fine et paragraphe ci-dessous), l’ISF n’a d’aucune façon empêché les très riches de s’enrichir, ni leur nombre d’exploser, et n’a cessé de rapporter chaque année davantage : « On observe depuis 1990 une hausse spectaculaire et continue du nombre et des montants des patrimoines déclarés à l’ISF. Cette évolution a eu lieu dans toutes les tranches de l’ISF, en particulier dans les plus élevées, où le nombre et le montant des patrimoines financiers ont progressé encore plus vite que les patrimoines immobiliers, qui ont eux-mêmes progressé beaucoup plus rapidement que le PIB et la masse salariale. Les baisses boursières de 2001 et 2008 ont temporairement calmé cette évolution, mais sitôt les crises passées les tendances longues ont repris leur cours. Au total, les recettes de l’ISF ont plus que quadruplé entre 1990 et 2017, passant de 1 milliard à plus de 4 milliards, alors que le PIB nominal était multiplié par deux. Tout cela en dépit des multiples allègements, exonérations et plafonnements accordées au fil des ans aux contribuables ISF, et malgré le fait que le seuil d’entrée dans l’ISF a été graduellement relevé de 0,6 million d’euros de patrimoine net en 1990 à 1,3 millions d’euros depuis 2012 (après déduction de 30% sur la valeur de la résidence principale). Le contrôle fiscal au titre de cet impôt a en outre toujours été insuffisant. Songeons par exemple que les déclarations pré-remplies sont en place depuis 10 ans pour l’impôt sur le revenu, mais qu’elles n’ont jamais été appliquées pour l’ISF, alors que les banques pourraient parfaitement transmettre toutes les informations nécessaires au fisc. En 2012, on a même supprimé la déclaration détaillée au-dessous de 3 millions d’euros (il suffit depuis d’indiquer un montant global de patrimoine, sans aucune possibilité de contrôle systématique). Avec une meilleure administration, l’ISF pourrait rapporter aujourd’hui plus de 10 milliards d’euros. » « Gilets jaunes » et justice fiscale. Thomas Piketty. Le Monde. 09/12/2018. Résultat de la suppression de l’ISF : Le financial time du 23 janvier 2019 rapporte que les 1% les plus riches en France sont de loin ceux qui profitent le plus de la politique fiscale de Macron. Si c'est le Financial times qui le dit... Faut-il baisser les impôts ? Oui pour les pauvres et les classes moyennes « inférieures » (ce vocabulaire sociologique des dominants est plus qu’ahurissant ! Désormais si vous êtes au smic vous faîtes partie de la classe moyenne !). Non pour les riches et les ultra-riches, de plus en plus nombreux, il faut augmenter leurs impôts.  Faut-il supprimer des services publics ? Oui : le ministère des anciens combattants ! Et aussi procéder au désarmement comme l’a fait l’Afrique du Sud, abandonner la bombe « et tout le nucléaire qu’il y a autour » (Coluche), qui ne sert plus à rien (lire Paul Quilès : La face cachée de la bombe) et qui coûte un pognon de dingue (voir Macron). La France doit aussi arrêter de prendre en charge les opérations extérieures de sécurité pour l’Union européenne. Il faut se diriger vers une mutualisation et une unification des défenses nationales. En dernier lieu, toute opération extérieure, y compris dans la "France d'outre-mer", devra recueillir l’aval de l’Assemblée nationale, comme c’est le cas en Allemagne. L’exécutif seul ne pourra plus envoyer des avions de guerre jeter des bombes comme les Américains en 1945 ! Il faut surtout arrêter le démantèlement de l’Etat social. On voit le résultat de cette politique avec l’augmentation de la pauvreté dévoilée par les gilets jaunes. Politique de Thatcher/Reagan ou transition écologique : il faut choisir ! Dans ses interventions « intellectuelles » réservées aux « happy few », E. Macron revendique le concept schumpetérien de « destruction créatrice ».  Or, son interprétation toute personnelle relève clairement du registre néo-libéral, daté années 80 du XXième siècle, et non du nouveau monde qui se lève pour éviter le désastre écologique et climatique, comme on aurait pu l’imaginer. Pour le macronisme néolibéral, la destruction créatrice justifie la disparition des « emplois du vieux monde », au profit de l’argent donné aux super-riches afin qu’ils créent les emplois d’un nouveau monde essentiellement fondé sur l’innovation techniciste (mais aussi sur la créativité financière et spéculative, comme le retour de la titrisation en témoigne ! C’est dans ce sens qu’il faut comprendre le « progressisme » macronien !) Avec la politique de Macron, le nouveau monde continue de reposer sur une surconsommation de biens souvent inutiles et polluants et gaspilleurs de ressources raréfiées, il profite aux riches et surtout aux super riches, mais il nuit au plus grand nombre en accélérant les dommages à l’environnement et au climat. Les « emplois du nouveau monde » consistent essentiellement en emplois très qualifiés, avec tout le baratin sur la start-up nation, sur la numérisation, sur la dématérialisation des services publics (une expression dont les zélateurs n’ont pas capté tout le cynisme), en réalité accompagnée d’une très forte réduction des services rendus au public.  Car ce que cache tout ce babillage pseudo-savant, c’est l’immense prédation du bien public exercé par une classe dominante hyper-riche, dont E. Macron est l’avocat et le représentant décomplexé, même s’il n’est qu’un petit millionnaire « minable » (1,2 M. €) comparé à la fortune de 60 Milliards € (50.000 fois plus) d’un Bernard Arnaud, de 35 Mds € d’une Bettencourt ou 23 Mds € d’un Pinault. Cette classe sociale des milliardaires, l’oligarchie, possède 90% de la presse, une presse qui ne rapporte rien sinon des pertes, mais permet de contrôler les consciences. A travers les flat tax, exit tax, CICE, la fin de l’ISF, elle empoche le pactole pendant que l’Etat social est démantelé et que les moins riches sont plus sollicités que jamais.  Déjà on voit les résultats de la politique macronienne en termes d’emplois : en 2018 un tiers d’emploi net créés en moins par rapport à 2017. Par ailleurs, pendant le « grand débat », la politique de démantèlement de l’Etat social continue : dans les services décentralisés de l’Etat, de nombreux services sont supprimés, les agents sommés d’aller chercher du travail ailleurs (par exemple dans la « territoriale »), et bien sûr les départs à la retraite ne sont pas remplacés. Cela concerne : Concurrence et consommation, environnement, emploi, travail, tourisme, impôts (fraude fiscale), mais aussi et surtout la santé et l’éducation. Le nouveau monde macronien a besoin d’un monde ouvert, fait de libre échange, de compétition, de commerce mondial, de spéculation et de money busyness. Il ignore le paramètre climatique, qu’il n’arrive pas à faire rentrer dans un algorithme qui rapporte du fric. Bien que du côté de l’OCDE, émerge une solution macronienne au problème : la « croissance verte », qui permet à de grandes entreprises de racheter des forêts au sud : marchés de droits à polluer, marchés de compensation, banques d’actifs naturels ! (L’imagination est au pouvoir !) Les compagnies aériennes peuvent ainsi promettre d’être bientôt neutres en carbone (grâce à « leurs » forêts), alors que le trafic aérien est promis à un doublement dans les 20 ans. Cette privatisation de la nature est-elle loyale, alors que son objectif est de dissimuler l’augmentation des émissions des plus gros pollueurs ? Complètement à l’opposé, le nouveau monde de la transition écologique cesse de gaspiller des ressources limitées, organise une décroissance de l’agriculture chimique et de l’usage de la chimie en général,  des techniques polluantes, du nucléaire, des transports absurdes, des technologies grandes consommatrices d’énergie (pétrole /plastique ; métallurgie ; verre jeté). Il produit moins de biens obsolescents ou contaminés (comme les vêtements), leur importation est strictement contrôlée et taxée. Le nouveau monde de la transition écologique organise une croissance du recyclage et du ré-usage, de la construction en bois, de l’agriculture biologique, des transports urbains gratuits, du transport ferroviaire, des économies d’énergie, de l’isolation des logements, de l’énergie solaire, etc. etc. Cela suppose entre autres plus de travail humain, c’est-à-dire des emplois moyennement et peu qualifiés. Il y a du travail pour tout le monde. On ne supprime plus d’emplois pour gagner de l’argent, mais pour créer de nouveaux emplois plus « verts » et climato-compatibles. Le nouveau monde de la transition écologique n’hésite pas à faire le bras de fer avec les directives et règlements retardataires, anti-climatiques, de l’Union européenne, qui ont été majoritairement pris sous l’influence des lobbies de la finance, de l’industrie et du commerce mondial. ISF ou nouvelles tranches ?  Nous n’avons pas le fétichisme des appellations. Si Macron ne veut pas perdre la face (comme les Chinois, ils ne doivent jamais perdre la face !), il peut adopter cette proposition : créer 3 nouvelles tranches fortement progressives qui compensent intégralement l’ISF supprimée : -	une nouvelle tranche concernant les 10% les plus riches (170 000 foyers fiscaux) -	une nouvelle tranche concernant les 1% les plus riches (17 000 foyers fiscaux) -	une nouvelle tranche concernant les 0,1% les plus riches (1.700 foyers fiscaux) Lire en annexe (in fine) les infox colportées par les macronistes sur l’ISF et dénoncées par Th. Piketty. Revenir sur les erreurs fiscales : En 2018 les créations d’emplois ont été trois fois inférieures à celles de 2017. N’est-ce pas  la preuve que les mesures d’exonération fiscales en faveur des riches et des grandes entreprises ont été inutiles, voire contre-productrices… Résumé des pertes pour le budget englouties dans les cadeaux aux plus riches : -	Flat taxe : 10 milliards € -	ISF : 4,5 milliards € -	Exit taxe : 6 milliards € -	CICE : 40 milliards € -	évasion fiscale : 100 milliards € En échange, nous proposons: -	de rétablir  les 250.000 emplois aidés supprimés par Macron -	annuler la hausse de la CSG sur les retraites -	revaloriser les pensions à hauteur de l’inflation (1,7% en 2018) + rattrapage sur 5 ans -	retour à l’indexation sur les salaires -	rétablissement de l’ISF ou son équivalent (3 tranches) et affecter intégralement son produit à  ceux qui sont le plus durement touchés par les taxes nécessaires de la transition énergétique.  -	rétablissement de la taxation des dividendes à 55%, de l’exit tax. -	Suppression du CICE, et au minimum de son doublement prévu en 2019 !!! -	Suppression de la loi travail (Macron El Khomery) et des ordonnances travail (Macron), qui n’ont pas créé un seul emploi mais seulement dévalorisé inutilement le droit du travail. -	Recrutement de 250.000 fonctionnaires pour renforcer les contrôles : Concurrence et consommation, environnement, douanes, travail, impôts (fraude fiscale), mais aussi santé et éducation (les stagiaires commencent à remplacer enseignants), ainsi que pour assurer la transition énergétique et écologique. -	Annulation du projet populiste de suppression de 120.000 fonctionnaires. -	Revitalisation des zones rurales, en rouvrant des bureaux de poste, des hôpitaux (alors qu’aujourd’hui, chaque jour ils ferment !), des banques, des distributeurs de billets. Garantir les lignes ferroviaires du quotidien, rouvrir les gares et lignes permettant de réduire l’usage des véhicules individuels et développer le fret pour réduire le nombre de camions sur les routes. -	Les mesures de défiscalisation et « désocialisation » des heures supplémentaires prises par Macron sont annulées. Ces mesures démagogiques coûtent 4 Mds € et 100.000 emplois (dixit Castaner en 2013 !) et plombent les comptes de la sécurité sociale. -	Mettre fin aux exonérations de taxe carbone pour les pollueurs industriels, le transport aérien (dans un premier temps sur les vols intérieurs) et maritime (kérosène, fioul lourd), les sites industriels soumis au marché carbone européen. -	Flécher réglementairement l’argent de l’épargne populaire vers les seuls projets contribuant à la transition énergétique, écologique ou sociale.  « Le plus triste est l’effroyable gâchis sur le front climatique. Pour qu’une taxe carbone réussisse, il est impératif d’affecter la totalité de son produit à l’accompagnement social de la transition écologique. Le gouvernement a fait tout le contraire : sur les 4 milliards d’euros de hausse des taxes sur les carburants de 2018, et les 4 milliards d’euros supplémentaires prévus pour 2019, il n’envisageait de consacrer qu’à peine 10 % aux mesures d’accompagnement, alors que le reste finançait de facto la suppression de l’ISF et la flat tax sur les revenus du capital. » Emprunt à Thomas Piketty (Gilets-jaunes-et-justice-fiscale). Voir in fine. « S’il veut sauver son quinquennat, E. Macron doit immédiatement rétablir l’ISF et consacrer ces recettes à ceux qui sont le plus durement touchés par les hausses de taxe carbone, qui, elles, doivent reprendre leur cours. Et s’il ne le fait pas, alors cela signifiera qu’il aura fait le choix d’une idéologie pro-riches dépassée aux dépens de la lutte contre le réchauffement climatique. » Emprunt à Thomas Piketty (Gilets-jaunes-et-justice-fiscale). Voir in fine. Cependant les taxes ne suffiront pas à la réussite de la transition écologique, il faudra aussi prendre des mesures de régulation : 10 MESURES NON FISCALES POUR REFROIDIR LA PLANETE : Nous faisons ces propositions absolument sans illusion, parfaitement conscient que pour cette majorité retardataire la question écologique est une affaire de communication point barre, et qui peut rapporter gros puisque son général en chef a été désigné champion de la planète pour n’avoir fait que des discours sans conséquence. De même le fait que cette majorité, et surtout son chef, n’ait accepté de reculer (partiellement) que sur la question de la vitesse maximale sur les routes montre le mépris qu’elle porte aux questions de la pollution de l’air, de la violence routière et du climat. Ce qui n’est pas étonnant car la plupart de ses membres arrive du lobby de l’industrie (Corporate Europe) et de la partie de la haute administration la plus arriviste et la plus fascinée par les nomenclaturistes devenus oligarques lors des privatisations (comme en ex-URSS - ex. ici : Jean-Marie Messier), mais fascinée aussi par l’industrie de la finance pour la même raison (arrivisme et cupidité). Ce qui ne l’empêche pas de soutenir les secteurs les plus rétrogrades de l’ancien monde : industrie du carbone et de l’atome, transport routier, agriculture chimique et agriculture nécro-technologique, artificialisation généralisée du monde, lobby de la chasse y compris de la chasse à courre, symbole s’il en est de l’ancien régime. Voici malgré tout quelques propositions : si elles n’intéressent pas la famille royale et la nouvelle noblesse des millionnaires et milliardaires, elles pourront intéresser les élus locaux.   1.	- Extension de l’interdiction des Poids-lourds le week-end : Les traités de l’Union européenne n’interdisent pas aux Etats-membres de prendre des mesures qui auraient pour conséquence d’enfreindre la sacro-sainte règle de libre circulation des marchandises et de libre commerce dans l’UE : il suffit que les mesures prises soient proportionnées aux buts à atteindre, que ces buts ne puissent pas être atteints par d’autres moyens moins contraignants  et bien sûr que ces buts soient des objectifs européens : santé, environnement, climat, sécurité routière par exemple. La France bénéficie ainsi d’une dérogation au principe de libre circulation des marchandises au sein de l’UE, en interdisant sur son territoire la circulation des Poids-lourds du samedi à 22 heures au dimanche à 22 heures, plus quelques dates exceptionnelles de week-ends prolongés. Seuls peuvent rouler dans ces périodes les véhicules « frigo », les denrées périssables et les animaux vivants. Il est proposé ici d’une part de supprimer ce régime de tolérance (frigos, denrées périssables et animaux vivants) qui n’a d’autre justification que l’exercice d’un lobbying soutenu. Et d’autre part d’étendre l’interdiction de circuler en France d’une journée, soit à partir du vendredi à 22 heures jusqu’au dimanche 22 heures. Par la suite il pourrait être envisagé de libérer aussi la journée du vendredi des circulations polluantes, afin de respecter la liberté de culte (pour les musulmans, de même que les cultes des dimanches et samedis sont respectés pour les chrétiens et juifs). Enfin il ne serait pas idiot de consacrer la journée du jeudi aux bouddhistes et indouistes, puis le mercredi aux taoïstes, et le mardi aux shintoïstes, chamanistes et animistes. Seul subsisterait le lundi, journée des agnostiques, libres penseurs et athées ! Plus sérieusement nous voulons montrer par-là  que des mesures incitatives, en particulier fiscales ne sont pas suffisantes, surtout lorsqu’elles font payer aux plus faibles les cadeaux accordés aux plus riches, et surtout aussi lorsque Macron renonce aux péages urbains (retirés du projet de loi d'orientation mobilités) et lorsque la ministre des transports indique que concernant la vignette poids-lourds aucune décision n'est prise (Le Monde. 27/11/2018). Ce que l’on peut montrer aussi là, c’est qu’on peut faire le bras de fer avec l’Union européenne jusqu’à ce qu’on obtienne satisfaction, c’est-à-dire jusqu’à ce que des règles et des pratiques anti-écologiques de l’UE soient abrogées ou abandonnées. Ainsi des milliards d’euros de fonds structurels européens ont été investis en Espagne et en Europe centrale dans des autoroutes (!!!) et peanuts pour le rail (sauf pour l’inutile et anachronique LGV Lyon-Turin). De plus on a largement les moyens pour ce bras de fer : après le Brexit, nous serons les seuls en Europe à avoir la bombe ! (humour ! précision pour les grosses têtes, celles qui ont l’intelligence qui déborde).  En revanche lorsque l'Union européenne met la France à l'index pour son inaction en faveur de la qualité de l'air et de l'eau, nous applaudissons des deux mains !  2.	– Réduire les temps de conduite des « chauffeurs » routiers. Un règlement du Conseil européen permet aux conducteurs de conduire 10 heures par jour maximum et 56 heures par semaine. Il s’agit de réduire drastiquement ces durées purement absurdes, devant les exigences de sécurité routière et de transport propre (ferroviaire, fluvial, côtier). Problème, il faut que tous les pays soient d’accord pour modifier ce règlement, et les pays de transit n’ont pas le même point de vue que les pays périphériques. Gageons cependant, que ces derniers, lorsqu’ils verront que leurs « chauffeurs » ne peuvent plus rouler le samedi, puis le vendredi, etc., montreront davantage d’ardeur dans la négociation !   3.	- Gratuité des transports urbains (transports collectifs de personne). Multiplier les pistes cyclables. 23 communes ou agglos en France pratiquent la gratuité totale des transports publics, dont Castres et l’agglo de Dunkerque avec ses 17 communes et 200.000 habitants. Dans certaines villes (Châteauroux 44.000 hbts) la gratuité a permis de doubler la fréquentation des bus, et surtout de ressusciter les centres villes, en particulier en rapatriant une partie des emplois périphériques. La gratuité en agglomération répond plus particulièrement à la détresse des transports dans les zones périurbaines, rurbaines et rurales. La multiplication des pistes cyclables aussi est nécessaire dans ces zones, pas forcément en bordure des couloirs à camion, mais plutôt par des chemins de traverse qui les rendront d’autant plus attractives. 4.	– Exproprier les exploitants privés du domaine autoroutier, des parkings de centre-ville et des aéroports. La maîtrise de ces infrastructures permet à la puissance publique (Etat, communes) de mener des politiques des transports et de réguler les trafics. Il importe donc qu’à l’expiration de ces concessions aux entreprises privées, ces infrastructures soient reprises en gestion directe. De plus ces « privatisations temporaires » ont privé les caisses de l’Etat et des collectivités de millions d’euros qui auraient permis de développer le transport ferroviaire de marchandise, par exemple.  5.	– Gestion du plastique et des déchets. Il faut viser l’interdiction des contenants et emballages non consignés, y compris en verre, et passer au tout consigné en verre. Le système actuel de tri résulte clairement de l’incompétence du législateur et de sa soumission aux lobbies du plastique, du carton, de l’aluminium et du verre. Avantage : on garde un peu de pétrole aussi pour les générations futures, et on arrête l’incinération de déchets qui produit les très toxiques dioxines, furannes, mâchefers, cendres et résidus d'épuration des fumées d'incinération des ordures ménagères (REFIOM). On arrête aussi l’épandage dans les champs d’un compost à base de bris de verre, de déchets plastiques, piles non triées, et tous les polluants issus du TMB (tri « bio-mécanique). Une loi est prise pour interdire le trafic international de tous les déchets, c’est-à-dire leur exportation comme leur importation. Sont notamment concernés les déchets nucléaires, électroniques, issus du tri (emballages, contenants, métaux, plastiques, piles, batteries, etc.), industriels, BTP, agricoles, etc.  6.	– Stockage du carbone. Suppression des dispositifs de marché du carbone. Décarbonner l’économie. Pour stocker le carbone, il n’y a que deux solutions : construire en bois, planter des arbres. Le reste n’est que délire techno-scientiste qui gaspille inutilement énergie et crédits. Meubles en bois, habitations, mais aussi ponts, équipements collectifs, etc. Sortir du tout béton.  Financement d’un vaste plan de rénovation et d’isolation des bâtiments existants en mettant la priorité aux matériaux produits localement et/ou biosourcés et en privilégiant les ménages modestes touchés par la précarité énergétique.  La France devra se désengager du système communautaire d'échange de quotas d'émission institué en 2005 par l'Union européenne pour lutter contre le réchauffement climatique. Ce système est totalement inefficace. Il n’encourage pas les grandes entreprises à réduire leurs émissions. Ces droits à polluer sont distribués sans tenir compte de l’activité réelle des entreprises. Ce système  a généré en France une perte de 1,6 Mds d’€ de rentrées de TVA à cause d’une fraude géante organisée sur internet. Ce système sera remplacé par un suivi des entreprises par le fisc et le ministère de l’environnement, qui fixent des objectifs de réductions précis des émissions et publient les résultats. Minimalisme dans les transports et maximalisme dans les relocalisations :  Depuis des décennies, la France est rappelée à l’ordre part l’UE sur la qualité de l’air, qualité dégradée par le chauffage au fioul et au bois, mais en très grande partie par des modes transports anarchiques (individuels et/ou routiers) de plus efficaces. Une politique des transports responsable ne peut que mettre en œuvre l’adage  « Moins loin, moins vite, moins souvent ». Pour ce faire, sera progressivement appliquée une politique économique dite de souveraineté alimentaire, mais aussi industrielle (numérique, solaire), pharmaceutique, etc., c’est-à-dire : -	Une relocalisation de ces productions stratégiques -	Une diminution des transports inutiles et des émissions liées -	Une amélioration de la sécurité d’approvisionnement, une protection de la propriété intellectuelle  -	La fin d’une politique d’exportation des activités polluantes vers le sud et la recherche de méthode de production neutres sur l’environnement  Décarbonner l’économie exigera aussi d’autres mesures telles que :  - Abandon des sept nouveaux projets d’autoroutes (GCO, A69, etc) ainsi que de la LGV Lyon-Turin et basculement des financements sur les transports collectifs du quotidien et mobilités douces, notamment en milieu rural et péri-urbain. - Dans les grandes villes et métropoles, introduction d’un moratoire sur tout nouveau projet d’étalement urbain en matière résidentielle ou commerciale (centres commerciaux, grands projets inutiles) afin de ne pas encourager de nouveaux déplacements et de mettre fin à l’artificialisation des terres. - Rapprocher les services publics et les activités économiques des lieux d’habitation, notamment en milieu rural et péri-urbain et mettre en place une politique d’encadrement des loyers et du foncier afin de permettre aux ménages les plus modestes de pouvoir vivre dans les centre-villes - Annulation des autorisations de forage délivrées pour Total en Guyane et mettre fin au projet d’exploitation aurifère de la Montagne d’or.   7.	– Sortir du nucléaire. Contrairement à ce qu’on peut lire dans les contes de fées racontés par les nucléocrates, le nucléaire est bien une énergie fossile (uranium) et par ailleurs il réchauffe la planète d’une part en réchauffant l’eau des fleuves « collatéraux », et d’autre part en produisant de la vapeur d’eau, c’est-à-dire des nuages, lesquels sont réputés pour produire un effet de serre « naturel ». Mais la face la plus noire du nucléaire, outre le risque de désastre de type Tchernobyl ou Fukushima, c’est qu’il siphonne 99% des crédits de recherche et développement, et par là- même constitue un frein, un mur, au développement et à la généralisation des énergies renouvelables. De plus, EDF exerce auprès de l’Etat (qui est tout ouïes) un lobbying « anti-solaire » dans le but de vendre elle-même davantage d’électricité nucléaire. Evidemment, c’est facile à comprendre : pour EDF moins il y a de solaire, plus il vend d’électricité nucléaire !  8.	– Entrer dans le solaire. Sortir du nucléaire, ça veut dire aussi « entrer dans le solaire », en lançant un grand plan Marshall de développement du photovoltaïque, en ville mais aussi et surtout dans les zones rurales et rurbaines où les toits ne manquent pas, et qui pourraient ainsi devenir autosuffisantes en électricité, voire en énergie.   9.	– Sortir de l’agriculture chimique  Depuis des décennies, la France est rappelée à l’ordre part l’UE sur la qualité de ses eaux, qualité dégradée évidemment par l’agriculture chimique, mais aussi par les élevages intensifs de porc, volailles et bovins. Le nouveau monde de la transition écologique organisera une croissance de l’agriculture biologique, et un retrait de l’agriculture chimique et OGM (liées). Cela suppose entre autres plus de travail humain, c’est-à-dire des emplois moyennement et peu qualifiés. Il y a du travail pour tout le monde. On ne supprime plus d’emplois pour gagner de l’argent, mais pour créer de nouveaux emplois plus « verts » et climato-compatibles.  La transition doit se faire avant que les gros céréaliers chimiques ne voient leurs clients refuser les cargaisons pleines de glyphosate ou autres toxiques.  La transition, c’est aussi la remise en cause des accords commerciaux (notamment du CETA, jugé non climato-compatible) obligeant l’Europe à importer des milliers de tonnes de soja transgénique, c’est-à-dire bourré de glyphosate, pour l’alimentation animale, surtout à l’heure où en France, l’agriculture paysanne sait produire du soja biologique (dans le sud-ouest), mais essentiellement pour l’alimentation humaine, et non animale. Le concept de souveraineté alimentaire doit guider les changements en agriculture. Les ceintures vertes de maraichage biologique autour des agglomérations doivent participer au coup de frein sur le développement de l’habitat pavillonnaire qui génèrent imperméabilisation des sols, transports motorisés individuels, et accaparement de terres agricoles. Les déclarations récentes de E.Macron sur le chlordécone (pesticide abandonné mais infectant pour des décennies les champs de bananes aux Antilles) montrent que l’intelligence a des limites, mais pas l’ignorance volontaire et assumée pour satisfaire les multinationales de la chimie. Idem pour le glyphosate : Macron réclame de nouvelles études, alors qu'il ignore les études existantes. Une étude sortie à l’automne 2018 montre même que le glyphosate (outre qu’il est un cancérogène probable), affaiblit les pollinisateurs et participe à l’effondrement de leurs populations. L’a-t-il lue ? En ce qui concerne le label bio qui a été dégradé par l’Union européenne en  2009 et a ouvert la voie au « bio industriel », en autorisant 0,9% d’OGM et certains biocides, la France doit se battre pour revenir à une définition plus stricte, qui ne certifie pas des produits frelatés. Par ailleurs, les contrôles sont très insuffisants. Ils doivent être inopinés, de façon à pouvoir contrôler, pendant les traitements, quels types de produits sont répandus. Les sanctions encourues doivent aussi être aggravés. Les fraudes à l’importation de « faux bio » doivent être recherchées et sanctionnées. Mais pour cela il faut recruter des contrôleurs au lieu de les licencier et de tenir des discours démagogiques sur la baisse des impôts et le licenciement de 120.000 fonctionnaires ! Actuellement, tous les acteurs de la filière savent ou se doutent que le système est défaillant, mais ne disent rien. Lorsque plusieurs scandales éclateront simultanément, tout cela risque de remonter jusqu’au ministre de l’agriculture (qui lui aussi réclame de nouvelles études sur le glyphosate ! C’est une épidémie !). Lorsqu’il était président du Conseil départemental de la Drôme, il était très fier de l’agriculture biologique dans ce département. Autres temps, autres mœurs ! En résumé : Limiter l’utilisation des pesticides et mettre fin à l’agriculture industrielle pour la remplacer par une agriculture paysanne en développant l’emploi agricole, en réorientant les subventions vers le bio et local.  10.	– Pédagogie. Il faut expliquer (on n’a pas assez expliqué, on n’a pas assez fait de pédagogie !) Bien sûr il faut développer l’éducation à l’environnement, qui est encore très insuffisante. Mais il faut aussi enseigner dans les écoles, collèges et lycées, la dangerosité des idéologies du libre-échange, de la technoscience, de la surconsommation (en l’occurrence l’idéologie de la surconsommation, c’est la publicité) et du néo-libéralisme en général, dans le sens où ces idéologies entrent constamment en contradiction avec les mesures nécessaires de précaution / protection / prévention en faveur de l’environnement, de la nature et du climat, mais aussi en contradiction avec les objectifs de réduction des inégalités, de démocratie et de libertés publiques.  Mais cela ne suffira pas non plus. C’est ce que les jeunes nous disent, avec le début des grèves le vendredi dans les établissements scolaires, S’ils arrivaient à prendre le relais, ou à se superposer aux revendications des gilets jaunes, alors l’absurde nouvelle idéologie d’un soit disant progressisme (qui nous mène droit au Lepénisme et à l’effondrement) se désagrègerait.   D’ores et déjà, la jeunesse nous suggère des solutions radicales : rationnement les voyages en avion, décroissance de la population, de la consommation de viande, de la consommation d’énergie, zéro déchets, arrêt des investissements publics dans les énergies fossiles, etc. Ce qu’a oublié de comprendre Macron, c’est que la limite du libre-échange et de la mondialisation, c’est accessoirement, le moustique tigre, le frelon asiatique, la pyrale du buis, la tortue carnivore, la fourmi argentine, mais c’est principalement la pollution au fioul lourd par les super-tankers, l’explosion du trafic aérien, les réfugiés climatiques, les mers de plastique, la montée des eaux, les évènements climatiques destructeurs, etc. Et pourtant son ami le Pape François lui a certainement déjà expliqué tout ça ! Ce dernier doit se dire : « Je ne lui ai pas assez expliqué ; je n’ai pas fait assez de pédagogie ! ».  En résumé, alors qu’ils prétendent mener une politique écologique et en faveur des pauvres, ils redistribuent vers les riches, et ce faisant aggravent l'empreinte humaine sur la planète (Voir « Comment les riches détruisent la planète » - Hervé Kempf. Seuil. 2008).  La fonction de l'élite. D’aucuns se demande pourquoi l’élite ne défend plus l’intérêt général, mais s’est placée au service des milliardaires et des financiers. L’enquête est en cours, et on ne peut pas préjuger de ses conclusions ( !). Cependant les premiers éléments semblent indiquer que la classe des oligarques, au lieu de se faire représenter dans les institutions par une élite sous influence, comme naguère, a décidé de prendre elle-même les leviers de commande, et d’envoyer ses propres membres les plus communicants aux plus hautes fonctions. Ainsi s’expliquerait l’arrivée du banquier Macron à l’Elysée, et du nucléocrate Philippe à Matignon : ils peuvent désormais modifier à leur guise des règlements plus favorables à leurs futures fonctions dans la banque et dans l’Etat atomique, et profitables à toute l’oligarchie ou plus exactement à toute la ploutocratie. Evidemment ces premiers éléments de l’enquête demandent pour l’heure à être confirmés, même si les investigations en cours semblent étoffer le faisceau d’indices concordants vers les mêmes conclusions : Si elle ne revient pas à sa mission initiale, l’intérêt général, l’élite risque de provoquer une révolution… contre elle. Un résumé de ces propositions serait que dans les domaines où la France a conservé des pratiques archaïques, monarchiques, bonapartistes, militaristes, bref anti-démocratiques, elle doit converger vers les standards européens, et lorsque l’idéologie néolibérale de l’Union européenne impose des politiques publiques anti-écologiques, anti-climatiques ou ploutocratiques, le pays doit faire bloc pour les mettre en échec, et ne pas craindre le bras de fer. Evidemment, c’est le contraire de la politique macronienne conservatrice sur les institutions, et ultra-libérale en économie. Gérald PERRIER 34400 SATURARGUES  Annexe :  « Gilets jaunes » et justice fiscale. Thomas Piketty. Le Monde. 09/12/2018. La crise des « gilets jaunes » pose à la France et à l’Europe une question centrale : celle de la justice fiscale. Depuis son élection, Emmanuel Macron a passé son temps à expliquer au pays qu’il fallait chérir les « premiers de cordée », et que la première des priorités était d’accorder des baisses d’impôts aux plus hauts patrimoines, à commencer par la suppression de l’ISF. Tout cela a été mené tambour battant, avec un sentiment de toute puissance et une totale bonne conscience. Même Nicolas Sarkozy avait été plus prudent en 2007 avec son bouclier fiscal, qu’il a néanmoins dû annuler en 2012.  Inévitablement, tous ceux qui ne se voient pas comme des « premiers de cordée » se sont sentis abandonnés et humiliés par le discours macronien, et voici comment nous nous retrouvons dans la situation actuelle. Le pouvoir en place a commis une série d’erreurs factuelles, historiques et politiques, qu’il est urgent et possible de corriger aujourd’hui. Il a tout d’abord cherché à justifier la suppression de l’ISF par l’idée que cet impôt suscitait une hémorragie des patrimoines hors de France. Le problème est que cette affirmation est totalement fausse d’un point de vue factuel. On observe depuis 1990 une hausse spectaculaire et continue du nombre et des montants des patrimoines déclarés à l’ISF. Cette évolution a eu lieu dans toutes les tranches de l’ISF, en particulier dans les plus élevées, où le nombre et le montant des patrimoines financiers ont progressé encore plus vite que les patrimoines immobiliers, qui ont eux-mêmes progressé beaucoup plus rapidement que le PIB et la masse salariale. Les baisses boursières de 2001 et 2008 ont temporairement calmé cette évolution, mais sitôt les crises passées les tendances longues ont repris leur cours. Au total, les recettes de l’ISF ont plus que quadruplé entre 1990 et 2017, passant de 1 milliard à plus de 4 milliards, alors que le PIB nominal était multiplié par deux. Tout cela en dépit des multiples allègements, exonérations et plafonnements accordées au fil des ans aux contribuables ISF, et malgré le fait que le seuil d’entrée dans l’ISF a été graduellement relevé de 0,6 million d’euros de patrimoine net en 1990 à 1,3 millions d’euros depuis 2012 (après déduction de 30% sur la valeur de la résidence principale). Le contrôle fiscal au titre de cet impôt a en outre toujours été insuffisant. Songeons par exemple que les déclarations pré-remplies sont en place depuis 10 ans pour l’impôt sur le revenu, mais qu’elles n’ont jamais été appliquées pour l’ISF, alors que les banques pourraient parfaitement transmettre toutes les informations nécessaires au fisc. En 2012, on a même supprimé la déclaration détaillée au-dessous de 3 millions d’euros (il suffit depuis d’indiquer un montant global de patrimoine, sans aucune possibilité de contrôle systématique). Avec une meilleure administration, l’ISF pourrait rapporter aujourd’hui plus de 10 milliards d’euros. Ce qui n’aurait d’ailleurs rien d’étonnant, compte tenu du fait que la taxe foncière rapporte plus de 40 milliards, et que le patrimoine est extrêmement concentré (en particulier les actifs financiers, exonérés de taxe foncière). Toujours est-il que dans l’état de la législation et de l’administration (défaillante) de l’ISF, les recettes de cet impôt ont néanmoins progressé de 1 à 4 milliards de 1990 à 2017. Compte tenu de l’évolution des patrimoines, elles auraient dû atteindre près de 6 milliards en 2022. Avec la suppression de l’ISF et la mise en place de l’IFI, les recettes ont chuté à guère plus de 1 milliard en 2018 : on se retrouve trente ans en arrière, avec une perte d’au moins 5 milliards d’euros par an d’ici à 2022. La seconde erreur du gouvernement est historique : il se trompe d’époque. Il est incontestable que les Etats-Unis et le Royaume-Uni ont lancé un processus de démantèlement de la progressivité fiscale dans les années 1980, et que ce mouvement a été partiellement suivi en Europe dans les années 1990 et au début des années 2000, par exemple avec la suspension de l’impôt sur la fortune en Allemagne et en Suède (et en prime de l’impôt successoral dans ce dernier cas). Pour autant, est-on bien sûr que ces politiques ont produit les effets escomptés ? Depuis la crise de 2008, et surtout depuis Trump, le Brexit et l’explosion du vote xénophobe partout en Europe, on mesure mieux les dangers posés par la montée des inégalités et le sentiment d’abandon des classes populaires, et beaucoup comprennent le besoin d’une nouvelle régulation sociale du capitalisme. Dans ces conditions, en rajouter une couche en faveur des plus riches en 2018 n’était vraiment pas très malin. Si Macron veut être le président des années 2020 et non des années 1990, il va falloir qu’il s’adapte vite. Le plus triste est l’effroyable gâchis sur le front climatique. Pour qu’une taxe carbone réussisse, il est impératif d’affecter la totalité de son produit à l’accompagnement social de la transition écologique. Le gouvernement a fait tout le contraire : sur les 4 milliards de hausse de taxes sur les carburants de 2018, et les 4 milliards supplémentaires prévus pour 2019, il n’envisageait de consacrer qu’à peine 10% aux mesures d’accompagnement, alors que le reste finançait de facto la suppression de l’ISF et la flat tax sur les revenus du capital. S’il veut sauver son quinquennat, Macron doit immédiatement rétablir l’ISF et consacrer ces recettes pour compenser ceux qui sont le plus durement touchés par les hausses de taxe carbone, qui doivent reprendre leur cours. Et s’il ne le fait pas, alors cela signifiera qu’il aura fait le choix d’une idéologie pro-riches dépassée au dépend de la lutte contre le réchauffement climatique.