Je ne suis pas du tout un « climato sceptique » et je fais totalement confiance aux scientifiques qui définissent les risques d’accroissement rapide du réchauffement climatique dû aux activités humaines. J’approuve en conséquence qu’il faille prendre des mesures urgentes pour ralentir ce réchauffement. Cela dit, nous sommes parmi les pays qui émettent le moins de gaz à effet de serre du fait que nous produisons 70% de notre électricité avec nos centrales nucléaires. Dans le même temps, les nations qui émettent le plus de CO2, notamment les USA et la Chine ne font rien (ou trop peu) pour réduire leurs émissions ! Comment pouvons-nous peser sur les décisions de ces pays qui sont par ailleurs nos concurrents commerciaux sur les marchés internationaux ? Je ne puis répondre à cette question.  Les solutions techniques d’énergie renouvelable (éolien et solaire) mises en œuvre pour se substituer aux centrales électriques à combustible fossile ou nucléaire ne sont pas vraiment satisfaisantes compte tenu de leur très faible rendement, lequel induit des coûts de production importants qu’il nous faut compenser par des taxes. Les futures générations de centrales nucléaires ne seraient-elles pas préférables si elles s’avéraient suffisamment « sûre » et si elles produisaient beaucoup moins de déchets ? Je ne suis pas en mesure de répondre à cette question !  Je ne suis pas certain en outre, que l’on ait favorisé, comme il se doit, la recherche afin de trouver d’autres solutions de substitution énergétique, je pense notamment à la production d’hydrogène et aux piles à combustible, notamment pour se substituer aux essences et gazoles pour tous les transports en général.  La meilleure transition énergétique, c’est la réduction des consommations d’énergie. L’isolement des bâtiments commerciaux et industriels, des bureaux, ainsi que de l’habitat est donc une nécessité absolue. Les coûts d’énergie actuels au regard du montant des travaux à effectuer ne permettent un amortissement des travaux que sur de trop longues durées. Ces investissements ne peuvent donc être réalisés qu’avec une volonté forte du gouvernement et à deux conditions : - une subvention d’état, accompagnée de prêts, qui permette de réduire la durée d’amortissement des travaux d’isolation à environ 5 années maximum, - une garantie apportée par les entreprises chargées des travaux (ou autre ?) sur l’économie d’énergie obtenue au terme des travaux. Nous sommes très loin de cet engagement dans le contexte actuel.  Plusieurs questions nous sont posées par la lettre du Président concernant le financement de la transition écologique (qui et comment). Je viens de répondre pour partie à cette question concernant l’isolation des bâtiments. Je pense que l’on peut faire une réponse très semblable pour le remplacement d’une chaudière si celui-ci génère des économies. Pour le remplacement d’un véhicule polluant, on peut difficilement parler d’amortissement, sauf peut-être pour les véhicules électriques qui génèrent des économies de carburant, sous réserve que le gouvernement ne charge pas de nouvelles taxes sur les consommations électriques véhicules. Pour le remplacement des autres véhicules, ce ne peut qu’être un accompagnement social de l’état.  Il me semble en outre que nous payons déjà des taxes, sur nos factures d’électricité (et de gaz ?), pour compenser les surcoûts de l’électricité produite par l’éolien et au solaire ?