Qu'attendons nous pour développer et promouvoir le ferroutage?  Ces longues caravanes de camions que nous pouvons voir sur les routes et autoroutes sont certainement de très grands pourvoyeurs de CO2 et particules fines. De plus leur grand nombre provoque inévitablement le vieillissement prématuré de nos infrastructures. Lorsque nous les voyons par dizaine les uns derrières les autres et espacés de moins de 10m , je les imagine très bien sur des wagons pour former un train. Il y a certainement urgence à soutenir et développer ce mode de transport qu'est le ferroutage.