Rationnement des carburants à prix détaxé, puis augmentation des prix progressive et exponentielle et proportionnelle aux revenus (coef familial). Le principe que je propose est de mettre en place un prix progressif des carburants. En fonction de l’emprunt écologique, nous déterminons (l’ADEME doit avoir ces compétences) un indice de « pollution acceptable » par personne. Les personnes sont liées à un foyer. Chaque véhicule est lié à une personne et/ou à un foyer, ce lien est déclaré en préfecture. Pour chaque véhicule on détermine une quantité maximale de carburant à l’année (ou au mois) ce calcul est fonction du nombre de personnes qui l’utilisent et de son niveau d’émission de polluant.  Le prix de base des carburant est très détaxé (supposons 0,5€). Lors du passage à la pompe les taxes sur le prix du carburant sont ajoutées  au prix de base. Par contre dès que l’on dépasse le quota maximal lié au véhicule au prix s’ajoute une taxe pollution qui augmente de façon exponentielle. Pour que riche ne veuille pas dire autorisé à polluer. Je propose que cette taxe pollution augmente aussi avec un coefficient en lien avec les revenus de la personne liée au véhicule (on pourrait utilisé le tx d’imposition sur le revenu. Cette façon de faire peut aussi s’appliquer aux entreprises, mais cette fois-ci avec un système de déduction façon TVA. (N’est ce pas votre idée sur l’écotaxe d’ailleurs) Ainsi l’entreprise ne paie pas directement une taxe pollution mais le produit final en devient moins compétitif, puisque plus au  cours de sa vie avant vente il aura pollué, plus il subira une taxe importante sur son prix de vente final. Enfin pour finir, les véhicules étrangers paieront le carburant avec une taxe maximale, avant que nous puissions harmoniser ce système.