La pollution plastique, la réduction des déchets : je vois encore des sacs plastiques dans les grandes surfaces, ou alors les sacs biodégradables sont mal adaptés (trop petits, longs mais pas assez larges). Aussi, pourquoi prendre des sacs en plastiques ? Trop de personnes prennent des sacs pour y mettre une courgette ! Il suffit de mettre l'étiquette sur la courgette ! Mais avant tout, il faut réduire les déchets à la source ! Taxer les entreprises qui sur-emballent leur produit (pourquoi des emballages individuels et un emballage autour de ces emballages individuels ?). Promouvoir l'achat à l'unité sans pour autant augmenter les prix et arrêter de vendre des fruits/légumes  pré-emballés en lot (yaourt, fruits ...) Promouvoir les emballages consignés (boîte en carton ou plastique–si cela ne requiert pas de produite de nouvelle caisse–pour transporter les produits ; bouteille en verre pour les jus avec des distributeurs ; bocaux pour les graines et produits secs).  Imposer une taxe sur les ordures est une nouvelle fois une mauvaise idée. Le consommateur a très peu le choix sur ce qu'il achète. Il doit faire avec son budget et ce qui est disponible. Imposer des taxes et coûts supplémentaires réduisent ces choix vers des produits de grande surface, non bio et dont la production est le plus souvent écologiquement désastreuse. Taxer les entreprises, non plus,  n'est pas forcément la solution : la taxe est souvent ressentie sur le coût des produits.  À l'inverse, augmenter le pouvoir d'achat ou fournir des coupons alimentaires pour des produits bio, peut permettre aux gens de transiter vers des produits locaux, de meilleurs qualités et dont la production ou la vente a un réel impact sur la société. Quand les gens auront les moyens de déserter les grandes surfaces au profit des boutiques bio et vendeurs locaux, les grandes chaînes de productions changeront leur manière de faire. Aider ou inciter les entreprises à revoir leur manière de produire/vendre est la solution. Je serais même prêt à aider financièrement les entreprises à nous proposer des solutions plus écologiques si sur le long terme, je m'y retrouve.