Je voudrais revenir sur la taxation pour la transition énergétique. Tout d’abord faire le rapprochement entre « fin de mois » et « fin du monde » est totalement indécent : même si la France ne rejetait plus de CO2, les émissions mondiales ne diminueraient que de 1%. Serait-ce ce 1% qui va provoquer la fin du monde ? D’autre part, pour justifier le racket fiscal sur les carburants, le gazole a été présenté comme le produit le plus nocif à éviter absolument, pour le taxer un maximum. Affirmer cela est ignorer un certain nombre de vérités techniques et technologiques incontournables : -	A puissance égale le gazole à un meilleur rendement que l’essence (de l’ordre de 25%), il rejette donc moins de CO2 ; -	Tant que l’on aura besoin d’essence, l’industrie pétrolière devra produire du gazole, du kérosène, du gaz et des fuels plus ou moins lourds ; -	Il faut savoir que les rejets de particules liés au trafic automobile est à 50% dû aux revêtements routiers, à l’usure des pneus et des freins ; -	Le gazole est accusé de rejeter plus de particules que l’essence : si ceci était vrai avant l’apparition des filtres à particules, cette vérité est maintenant sujette à caution surtout depuis que les industriels montent sur les moteurs à essence l’injection directe pour améliorer leur rendement. En effet ces moteurs rejettent autant, sinon plus, de particules que les moteurs à gazole, à tel point que les nouvelles normes vont obliger les constructeurs à monter des filtre à particules sur ces moteurs ; -	Enfin pour lutter contre la nocivité des carburants, qu’ils soient essence ou gazole, des procédés complémentaires d’affinage existent et sont mis en œuvre en Amérique du Nord qui, d'ailleurs, présente un taux de mortalité dû à la pollution de l’air moindre qu’en Europe. Ces faits devraient amener à une réflexion plus approfondie pour trouver d’autres modes d’action qu’une taxation aveugle du gazole pour financer la transition énergétique. D'autre part, présenter la voiture électrique comme une solution d'avenir relève de l'escroquerie intellectuelle. Son empreinte écologique globale est pratiquement aussi forte que celle des voitures thermiques et surtout nous devenons totalement dépendants de la Chine pour les batteries. Ne faudrait-il pas déjà penser au recyclage des batteries pour limiter cette dépendance ? Quelle est vraiment notre stratégie en matière énergétique ? Y-a-t-il une réelle volonté de trouver des sources alternatives continues ? La filière pile à combustible, par exemple.