Dans cette transition éconoligique, nous avons des comportements sociaux qui tout d'abord créer des habitudes nuisibles à l'environnement. Le tabac est un élément majeur. Aujourd'hui malgré les campagnes de préventions, le nombre de fumeur a réduit depuis plusieurs décénnies mais l'objectic zéro n'est pas atteignble. Les mégots de cigarettes que l'on peut retrouver absolument partout est une honte pour l'environnement dû à sa quantité de substances chimiques mais aussi esthétiquement parlant encrasse nos villes, nos rivières, nos canaux etc. La quantité de profit fait par l'industrie du tabac est énorme, malgré la hausse des taxes. Le gouvernement doit faire voter une loi obligeant les entreprises de l'industrie du tabac à utiliser un seul et unique modèle de filtre de cigarette qui soit bio-dégradable.