Les circuits courts : encourager le développement des monnaies locales citoyennes et complémentaires (MLCC), pour encourager les consommateurs à s'investir dans les circuits courts, avec l'avantage que ces MLCC ne sortent pas du "local" et ne vont pas vers les placements financiers inutiles à l'économie réelle. Éliminations des perturbateurs endocriniens, des pesticides et des cultures transgéniques : aider les agriculteurs dans cette transition. Changer la communication générale basée uniquement sur l'intérêt de l'individu, par une promotion du collectif, et ce dès l'école. De plus, décrédibiliser les phénomènes de mode en les qualifiant d'obsolescence programmée. Encourager la production d'objets réparables et inversement se battre contre l'obsolescence programmée (ex. vu dans de l'électroménager : la pièce en plastique placée en 2 parties métalliques sur lesquelles des forces agissent, et qui va forcément casser).