L'environnement, (changement climatique, perte de biodiversités, pollution de l'air et des océans...) devrait être le sujet de préoccupation majeur et qui devrait passer avant tout les autres. taxer les sur-emballage, sortir des traités de libre échange qui sont trop souvent néfaste pour l'homme et l'environnement, promouvoir les lieux d'échanges de matériel type ressourcerie, promouvoir le 0 déchet, taxer les carburants (avion, bateau...), calculer l’énergie grise pour fabriquer tous les produits de consommation et en informer les consommateurs. Revoir si la voiture electrique est "écologique" car lors de sa production et recyclage elle est énormément polluante. Arrêter la pêche industrielle, protéger coute que coute les océans. Arrêter la production de plastique à usage unique, relancer les consignes en verre...