Plafonner les retraites à 3075 euros , seuil de richesse, ainsi que l'assurance chômage et les indexer sur ce taux. Taxer les transactions boursières. Unifier les avantages sociaux et la fiscalité en EU ou en partir. Faire une TVA sur le luxe à 33%, en limitant celles sur les produit de première nécessité à 0.3%. Informer les gens par des annonces et des pubs sur l'écologie. Utiliser la TV dans un but éducatif et non abêtissant.   Taxer les véhicules qui polluent le plus tel que les SUV alors qu'une berline ou compact suffisent.  Favoriser les constructeurs à fabriquer des véhicules non polluant et adapté au besoin et non juste dessiner selon leurs humeurs. Mettre une taxe sur les véhicules diesel qui font moins de 40000 km/an. Imposer au propriétaires des autoroutes la construction de nouvelles routes et de payer l’entretient de leurs autoroutes. Obliger les gens à recycler leurs code de la route de façon pédagogique et non pénalisante tout les 10 ans.