Arrêter de considérer que le citoyen Lambda est le seul responsable et en profiter pour le faire payer à tout bout de champ ! Un exemple : si j'achète une voiture qui correspond à mes besoins, je considère qu'elle a été mise sur le marché avec l'autorisation des pouvoirs publics. Si ces mêmes pouvoirs publics la considèrent comme "polluante", à eux de la retirer. En tous cas, ce ne devrait pas être à moi de payer un malus ! Investir dans la recherche (publique) pour trouver des solutions propres !