Un des principaux problèmes des citoyens est le coût des déplacements individuels. Le CO²concentre 72% des gaz à effet de serre. Sachant qu’ils sont à l’origine principalement pour 29,5% des centrales énergétiques, 20,6% des processus industriels et 19,2% pour le transport, (© Robert A. Rohde, Wikimédia CC by-nc-sa ) l’action sur ce dernier pourrait se faire assez rapidement, sans oublier les deux autres facteurs également prépondérants… Les investissements considérables pour la fabrication de batteries est une orientation inquiétante... Alors que les Chinois sont en pointe avec une production d’énergie électrique à ~70% par des centrales thermiques qui génèrent de fortes émissions CO², ne pourrions nous pas nous orienter vers la recherche de piles électriques autonomes pour les transports, comme par exemple l’hydrogène ? Le transport de fret en container ne devrait-il pas s’organiser par fer/routage? Beaucoup trop de camions et bateaux actuellement. Pour les usagers, le rétablissement de petites lignes de chemin de fer me semble également indispensable.  Le patron de PSA s’insurge : "https://www.hybridforall.fr/carlos-tavares-patron-de-psa-le-monde-est-fou". La transition énergétique pour les automobiles, ne peut-elle pas passer par des voitures hybrides sans recharges, associés à d’autres modèles, en attendant l’hydrogène ou autres solutions ? Sachant que le rechargement simultané des batteries électriques dans une même zone pourrait se révéler impossible sur le seul réseau actuel !… N’y a t-il pas déjà des pics de consommation délicats à gérer en hiver, sans voitures à recharger ? Quant aux véhicules autonomes, je ne comprends absolument pas l’objectif !… Si nous souhaitons nous déplacer sans conduire, il existe déjà des trains, cars et avions !… Que d’argent inutilement dépensé pour un impact économiquement nul au service du plus grand nombre de citoyens ; Sans compter les dis fonctionnements inévitables qui conduiraient à je ne sais quel désastre !… Automatiser OUI, mais juste ce qui est nécessaire pour le bien du citoyen… Comment ne pouvons nous pas être plus réactifs pour préserver et l’emploi et les industries de pointes ?: "https://www.challenges.fr/entreprise/aeronautique/safran-reussira-t-il-a-ouvrir-deux-usines-en-france_645069".  Les périphéries des grandes agglomérations pourraient se doter de nombreux parkings permettant l’accès aux différents modes de transports en communs existants par de fréquentes navettes "propres," à défaut de l’accès direct à ces transports. L’ambition du maire de Pontevedra en Espagne prouve que tout est possible… Les grands centres de distribution en périphérie des villes ne devraient-ils pas dispatcher de plus petites unités organisées dans le centre des villes ? J'avais préparé un organigramme sur l'analyse des besoins des énergies des transports, mais impossible de joindre le document dans cette proposition. Un contrôle d'aptitude à la conduite ne devrait-il pas être mis en place tous les 10/5 voire tous les ans à partir d'un âge certain pour tous les automobilistes, par sécurité pour tous les autres ? Une majorité de citoyens est consciente qu'il faut entreprendre de profonds changements... mais seulement pour les autres!... Le nombre de retraités va encore augmenter, même s'ils participent activement à l'économie, comment pourraient-ils conserver leur niveau de retraite avec de moins en moins de travailleurs actifs pour un seul retraité ; mais sans jamais pénaliser les petites retraites?  Enfin, le nombre de parlementaires est-il vraiment nécessaire, ainsi que leurs contributions sociales et leur mode de calcul de retraite ne devraient-ils pas se rapprocher de ceux de leurs concitoyens ? Sans parler de tous les s avantages des anciens présidents !… Félicitations au Président pour toutes ces consultations directes, jamais encore initiées dans aucun autre pays au monde !...