Arrêter la chasse Proposer un grand plan agriculture : tout bio en 10 ans Arrêter de bétonner et de construire au profit d'espaces vert.  Sensibiliser les français aux dangers de la viande sur la planète.  Taxer les entreprises polluantes et celles qui investissent dans les énergies polluantes  Arrêter de pousser les gens à la consommation : financer les ressourceries et valoriser la seconde main et la répartition des objets. Imposer aux communes le ramassage du compost  Taxer les industriels qui utilisent le plastique à outrance et non le consommateur à qui on ne laisse pas le choix de l'emballage.  Investir dans l emballage renouvelable et tendre à un pays zéro déchet.