Je pense que l'écologie devrait être la base de la réflexion économique, politique et sociale car "nous n'avons plus le choix". Ceci passe évidemment par  une transition écologique mais l'objectif ainsi que les moyens attribués doivent être clairement affichés. Je pense que l'on devrait mettre un poids considérable sur la politique de logement. Il est intolérable qu'aujourd'hui des femmes et des hommes dorment dans la rue...Un plan "Marshal" de l'habitat en France permettrait de soulager la pauvreté , serait générateur d'emploi et serait un signe extrêmement positif en matière écologique (NB : il faut créer des avantages fiscaux très importants et sans plafond de ressources...("Il faut aider les riches à dépenser"!!!)