Arrêtez de nous culpabiliser avec nos moteurs diesels. Ils ne sont pas plus polluants avec les FAP que les moteurs essence.  Les batteries pour véhicules électriques pour la plupart viennent de Chine, exigent des terres rares pour leur construction et sont encore non-recyclables. Qu'allons nous en faire ? Les ensevelir à Bure ? Les renvoyer au fabricant ? Je doute également que l'on puisse détruire toutes nos voitures diesel en masse. Nos casses seront vite saturées… Et que faire de tous les ouvriers de l'automobile qui seront mis au chômage ?