Il faut être très vigilant sur les solutions "miroir aux alouettes" La voiture électrique est une fausse solution en cas de généralisation : les batteries sont une source de pollution et nécessitent des produits dangereux; la question de la production d'électricité subsiste sur le long terme. La fabrication de panneaux solaires demande aussi des métaux rares, des batteries, beaucoup d'énergie pour la fabrication.Son intéret est grand pour les lieux isolés. L'énergie éolienne, moins gênante sur le long terme, implique une dégradation des paysages.