Renforcer la législation en vigueur. Appliquer drastiquement le principe de précaution. Proposer un taux de TVA variable ou une taxe en fonction de l'impact positif ou négatif du produit sur la santé / sur l'environnement ==> Faire prendre en charge par l'entreprise les externalités négatives qu'elle génère et qui sont portées finalement par la collectivité. Autoriser les appels au boycott ou a minima les publicités comparative sur la base de critères environnementaux et sanitaires. Développement la notation extra-financière pour l'accès aux subventions ou à la commande publique. Faire prendre en charge financièrement par l'entreprise ses externalités négatives (après un bilan + - ) dans une logique "pollueur / payeur" y compris sur les aspects santé. Rendre plus fluides les enseignements actuels en géographie et éducation civique   notamment au collège. Développer les projets transversaux d'enseignement entre matières : SVT, EMC, Géographie voire Histoire pour proposer une vision globale des différentes problématiques environnementales. Faire intervenir des acteurs extérieurs à l'éducation nationale (association, experts volontaires, parents d'élève) et développer les visites de terrain.