- Greenpeace a établi que, selon les normes de l'Organisme Mondial de la Santé, on sert 2x trop de viande dans nos cantines. Apprenez au contraire aux jeunes à consommer des protéines différemment avec des légumineuses, changez tous vos graphiques moyenâgeux selon lesquels un repas équilibré nécessite forcément une portion de viande.  - Servez également du bio dans les cantines systématiquement -Rendez les amaps et l'agriculture locale plus accessibles -- en incitant les écoles et les entreprises à ouvrir un espace pour que l'amap vienne à eux, plutôt que de demander aux gens d'aller chercher la nourriture locale par eux-même (ce qui est chronophage, compliqué, et que peu de gens feront d'eux-mêmes). - Interdisez les récipients/contenants à utilisation unique dans les fast-food et les services de livraison de nourriture. Cela représente des tonnes de déchets évitables. - Taxez les gros pollueurs et investissez dans les énergies propres et renouvelables. Transports, architecture, technologie -> on peut être des leaders internationaux de la transition écologique si on s'en donne les moyens.  - Ah oui, et lisez le rapport du giec et arrêtez de faire l'autruche