Le véhicule électrique est un élément clé de la transition énergétique. Il faut favoriser son déploiement en accélérant le déploiement d'infrastructures de recharge disponibles sur la voie publique et les copro. Il ne sert à rien de jouer sur le prix du carburant tant qu'il n'y a pas des véhicules disponibles en nombre en occasion car plus des 2/3 des véhicules sont achetés en occasion.  Le logement est aussi une source importante de consommations. Il faut accélérer la mise à niveau des copropriétés. J'en connais qui ne sont toujours pas équipées de double vitrage ni de compteur individuel de consommation de chauffage ou d'eau chaude. Une aide au financement (prêt bénéficiant d'une garantie) pour pouvoir faciliter les travaux sans pénaliser le budget de l'Etat.