Cibler les réductions d'impôts sur les actions en faveur de l'écologie, par exemple réduire les charges en fonction des comportement de recherche et développements d'économie d'énergie. Pour les déplacements automobiles, la solution existe, voiture à hydrogène. Elle existe, il faut un grand projet national d'extraction de H2 à partir de sources non polluantes (évidement) et peut être être un peu coercitif avec les entreprises pétrolières et autoroutières pour mettre en place  des points de recharge. Quand à l'extraction, elle peut provenir, un: de la bio masse, déchets agricoles, algues vertes (un moyen de rentabiliser le nettoiement des côtes, entre le lisier et les algues vertes certaines régions seraient de véritables puits "de H2") Deux: de l'électrolyse de l'eau (peu chère) à partir des énergies éoliennes et solaire permettant ainsi de stocker et lisser la production de ces énergies éminemment fluctuante. Les allemands ont déjà des stations de remplissage, les constructeurs japonais se sont associés pour l'étude de véhicules à l'hydrogène, la France peut sûrement faire aussi bien.