Prendre conscience q'une croissance infinie dans un monde fini nous mène droit dans le mur. Taxer davantage le capital pour financer la transition écologique. Taxer davantage les transport aériens et maritimes. Limiter à 20° la température dans les bâtiments collectifs en hiver.Créer des services de l'environnement pour faire respecter les règles environnementales, pour informer, éduquer,,développer des actions vertueuses. Obliger à replanter un arbre lorsque l'on en abat un. Aider à replanter des haies. Aider davantage l'agriculture biologique.