L'écologie, c'est l'affaire de tous, mais surtout celle des plus jeunes qui seront de plus en plus impactés par les erreurs de leurs ancêtres.  Afin que eux, ne regrettent pas un jour, de laisser une trace indélébile de leur passage pour les générations futures, il apparaît très important de les sensibiliser dès le plus jeunes âge au respect de l'environnement. Cela doit se faire évidemment à l'école et à la maison. Mais pour que tous aient le même niveau d'information et de prise en considération de notre nuisance, il serait intéressant de rendre le service civique obligatoire. Celui-ci pourrait comporter des phases de participation active à l'entretien des forêts, des cours d'eaux, des espaces maritîmes etc... mais aussi des phases d'information sur les causes de la pollution et les moyens d'y remédier. A un âge auquel ils vont choisir de poursuivre notre œuvre destructrice ou décider de tout renverser.