Oui, bien sûr.   J’y reviens une dernière fois   La meilleure énergie est celle qu’on ne consomme pas   Mais pour l’energie finale que nous consommons  - une éolienne au bout de trois mois produit plus d’energie qu’elle n’en a consommée pour être fabriquée.  - en Navarre au sommet d’une montagne à mille mètre d’altitude, a un rendement énergétique à son plein potentiel de 29 à 30  %   contre 22 à 24 % pour une centrale thermonucléaire  - ce rendement atteint jusqu’à 49  % au large de nos côtes  - sans eau pour la refroidir  - sans émettre de chaleur ni dans l’air, ni dans l’eau  - sans émettre de CO2 - ni consommer d’energie fossile, de minerais et combustible à haut risque durant son exploitation - ni produire de déchets pour 70 000 ans  On pourrait parler du solaire, de la biomasse, du micro hydraulique    L’État ayant voilé les informations ci-dessus, la confiance dans la parole publique s’est perdue.   L’État central dévoile par son retard qu’il n’est pas le plus à même de gérer la transition énergétique.   L’Écosse qui a obtenu sa dévolution il y a vingt ans, le Bade Wurtemberg allemand, leader mondial des ecoquartiers, le Vorarlberg autrichien où une maison passive en bois coûte 90 %, quand en France elle coûte 135 % de d’une maison conventionnelle, la Suisse avec son label minergie plus, adaptée à son climat, l’Aragon ou la Catalogne, qui ont imposé des cuves de récupérations d’eau dans toute construction nouvelle depuis vingt ans pour économiser sur l’eau potable de plus en plus rare, et la Navarre qui après avoir fait la transition électrique renouvelable et sans effet de serre, s’attaque pour 2030 à l’energie propre de toutes ses mobilités sur son territoire, pour défossiliser son parc automobile et de camions, bus, cars, et trains.   L’État ne peut pas tout.   Qu’il laisse faire les régions autonomes pour traiter localement un désordre global.   230 ans après 1789, il est temps que l’État fasse sa révolution démocratique, en finisse définitivement avec sa centralisation déconcentrée.   Il est temps de passer à l’éutonomie