Vous ne ferez pas aboutir la transition écologique en France en utilisant une écologie punitive. Si l'objectif avait été la diminution du nombre de voiture diesel par rapport aux voitures à essence, plutôt qu'augmenter les taxes sur le diesel vous auriez pu diminuer les taxes sur l'essence. Concernant la limitation de la circulation dans Paris, au seul bénéfice des privilégiés parisiens, empêchant les habitants hors périphériques de Paris de traverser cette ville par le centre, il ne peut s'agir d'un objectif de réduction de la pollution. En effet une fois que toutes les voitures seront électriques, la suppression des axes routiers aura le même effet en terme de bouchon pour ces voitures propres.