1. Une bonne petite explosion dans une centrale nucléaire miteuse et tout les efforts en écologie n'auront servi à rien... 2. Faire payer une taxe aux transporteurs étrangers qui traversent la France et détruisent nos routes et polluent notre pays 3. Inciter la consommation de produits français en taxant les produits non écologiques venant de loin 4. Favoriser la consommation dans les collectivités de produits locaux dont la production ne génère pas de pollution 5. Améliorer le réseau de train et les prix de celui-ci au lieu de le diminuer 6. Stopper les primes aux agriculteurs pollueurs et les reverser à ceux qui protègent notre environnement