Elle a bon dos. Pourquoi lorsque j'ai acheté mon véhicule diesel il y a presque 10 ans, j'ai eu droit à une pastille verte grâce au pot catalytique, et que brusquement l'an dernier je suis pénalisé d'un macaron marron foncé qui m'interdit quasiment de circuler à Paris ? Là encore, un peu de cohérence et de sécurité pour le citoyen sont souhaitables. Lubies ou lobbies, obsession de réélection, obsession de l'audimat..; je ne suis pas sensible aux théories complotistes, mais les incohérences et revirements en cette matière font douter de la pertinence des orientations et annonces qu'on nous présente. "Il faut cultiver son jardin" (Candide/Voltaire s'il faut le rappeler).