Le nucléaire bien sûr ! Il serait temps de songer à d'autres alternatives ... Nous savons que cette énergie n'est pas propre (des déchets pour plusieurs milliers d'années dont personne ne veut, et c'est bien normal), elle entretient une culture de colonialisme financier avec les mines d'uranium africaines, et en cas d'accident elle tuera, rendra malades des milliers de personnes, et notre terre sur plusieurs centaines de km carrés. Continuer à promouvoir une énergie dangereuse pour laquelle il n'y a pas de bouton "stop" est une aberration. Par ailleurs, les nouvelles générations sont très très chères (de quoi effacer la dette française) et nos anciennes centrales deviennent angoissantes. A quand enfin les fermetures de Fessenheim et du Tricastin tant de fois annoncées ??? De plus, lors des périodes de fortes chaleur et de sécheresse, les centrales versent leurs eaux très chaudes dans nos fleuves et nos rivières et contribuent à la dégradation des faunes et flores locales. Autre point important, l'éducation (grande absente dans vos questions alors que tellement importante) : il faut informer la population et pas seulement à grand coup de journaux à cause des grandes aberrations écologiques. Et peut-être qu'au lieu d'un service universel pour les jeunes on pourrait penser à un service d'écocitoyenneté avec des informations sur les pratiques à adopter pour limiter ses consommations (la base de l'écologie) et développer de grands chantiers de nettoyage.