Je pense qu'il est temps d'encourager la gratuité des transports urbains gratuits et les financer par l 'impôt direct local qui serait ainsi  plus juste ainsi. Cela toucherait plus particulièrement ceux qui ne font pas d'efforts puisqu'ils paieraient sans profiter de la gratuité du service donné en échange.  Ceux qui préfèrent utiliser leur véhicules plutôt que de faire des efforts pour le bien de tous doivent être mis à contribution.  Les agriculteurs doivent être aidés pour réaliser la transition vers l 'agroécologie.  Les entreprises doivent aussi intégrer le défi en facilitant cette transition. Elles ne doivent plus regarder que leur chiffre d'affaire comme boussole de leur fonctionnement. C'est leur avenir et le nôtre à tous qui est en jeu. Par ailleurs , la question de la surpopulation est un sujet majeur qu'il va falloir regarder de près.