S'inspirer de modèles fonctionnels et faire par exemple des villes en transition le modèle de référence. Favoriser la recherche scientifique autour de l'environnement pour multiplier les projets comme celui de la vallée du Rhône d'utiliser la production d'énergie de l'industrie pour le chauffage de ville. En finir avec les politiques de l'immédiateté, ne pensant qu'à la gloire rapide qu'elles pourraient apporter et reportant le problème sur le suivant pour surtout ne pas y être associé, et oser des changements pour le moyen et le long terme. C'est par ailleurs ceux qui ont eu ce courage qui ont le plus marqué l'Histoire de façon positive.