Réduire les plastiques, sachets individuels (gâteaux, compote à boire,....) Alimentation  et production plus locale et de saison. Moins de pesticides. Obliger les magasins à acheter les denrées plus près. c'est triste de voir des tomates en plein juillet venir d'ailleurs. Dans le Var, il y a encore des décharges publiques ouvertes, toujours pas d'usine de tri. Toujours pas de poubelle individuelle afin de mieux trier. Eclairage du village allumer toute la nuit, un lampadaire tous les 10 mètres, à quoi ça sert…. Remettre les déchetteries municipales, pour éviter les décharges sauvages. Trouver un moyen pour le suivi des mécaniciens, garagistes qui jettent les pneus et huile de vidange dans la nature. Plus de poubelles et cendriers sur les plages. Bref, on arrivera pas à discipliner tout le monde, mais il faut essayer.