Développer les énergies marines renouvelables (EMR) Ma contribution porte plus particulièrement sur une énergie qui fonctionne bien depuis plus de 50 ans à Dinard; c’est l’énergie générée par les marées. Malheureusement depuis la construction de l’usine marémotrice de la Rance, l’énergie produite par les marées a été complètement délaissée en France. Cependant compte tenu de l’intensité des courants de marée le long des rivages de la Manche depuis Brest jusqu’à Boulogne, je suggère au gouvernement de démultiplier les efforts pour promouvoir et développer l’énergie hydrolienne. Les premiers essais réalisés au large de Ouessant par exemple montrent que cette énergie ne présente que des avantages: - facile à mettre en place car la turbine repose sur le fond marin sans nécessiter des travaux de terrassement coûteux et nuisibles au milieu marin contrairement à l’éolien offshore, - à l’inverse du vent pour l’énergie éolienne, les courants de marée agissent en permanence, leur intensité et direction sont connues et prévisibles. Nous avons la chance de disposer le long de la Manche de courants de marée suffisamment forts pour générer cette énergie hydrolienne qui pourrait contribuer à alimenter en électricité les nombreuses villes côtières en Bretagne, en Normandie et dans les Hauts-de-France. Ma proposition est donc la suivant: Utilisons le potentiel exceptionnel de la Manche et mettons le paquet pour développer l’energie hydrolienne.