Sur les autoroutes nous voyons un nombre incalculable de poids-lourds souvent étrangers, qui traversent la France et l'Europe sur des milliers de kms. On a voulu taxer le diesel pénalisant les centaines des Français "moyens" qui ont acheté souvent à moindre frais un véhicule diesel pour sa longévité et l'économie réalisée au km, l'utilisant le plus souvent pour aller au travail : une grande injustice a alors été ressentie, les personnes ne vivant pas dans le luxe et essayant de joindre les 2 bouts en allant travailler. En comparaison ces nombreux poids-lourds à la queue-leu-leu pollue certainement beaucoup plus, et pourrait facilement être transportés sur des trains pour les longues distances. Le transport en camion serait alors réservé aux transport locaux. Reste à nos dirigeants a faire preuve de volonté sur le sujet, ce qui ne semble pas être le cas.