Un grand pacte national pour chasser les emballages plastique inutiles vient d'être signé le le 21/02/2019 avec la grande distribution. C'est un premier pas, mais un peu tard, et pas très engageant. Il faut aller plus loin, en taxant fortement les emballages plastiques, notamment les emballages plastiques alimentaires nomades à usage unique. Mon vendeur de kebab était passé au carton, puis il est revenu au polystyrène, car quelques centimes moins cher et ses clients ne veulent pas payer plus pour la planète. On retrouve ces barquettes tous les jours en bords de Seine. Les poches de type "pomme-pot", ou "capri-sun" sont les favoris des picnic, et une vraie calamité dans les parcs. Puisqu'il y a encore des gens sans conscience écologique, il faut toucher là où ça fait mal : au porte monnaie! Ce n'est pas à la planète de payer! Le plastique abandonné en pleine nature a un coût environnemental qui doit être inclus dans son prix. Nous savons pertinemment que les emballages alimentaires nomades se retrouvent en grandes quantités en pleine nature : pour cet usage, le plastique ne devrait jamais être l'option la moins cher! Il faut un vrai différentiel de prix pour espérer faire pencher la balance vers des alternatives moins dévastatrices (et il y en a!).