Avec le four solaire d'Odeillo, la France avait ouvert la voie de la filière solaire. La centrale Themis a rapidement été mise en sommeil, on a hélas privilégié le nucléaire pour le plus grand profit de quelques uns et la pollution des générations futures par les déchets radioactifs, mais on continue encore et toujours avec l'EPR qui est un gouffre financier mais on s'entête ! Pourquoi ne pas reprendre les recherches sur les sources d'énergie renouvelables : solaire, éolien, hydrolique...?  Les recherches sur des batteries moins polluantes que les batteries au lithium pour développer enfin une alternative au moteur à explosion (essence et/ou diesel) vraiment moins polluante à tous les stades (y compris au recyclage !). je me suis déjà exprimée sur le ferro-routage à privilégier au transport routier...