Pour les transports les solutions alternatives aux voitures individuels manquent. L’électrique n’est technologiquement toujours pas viable en therme d’autonomie pour les moyen et longes distances. De plus la production de Batteries est très polluante. D’autres technologies comme la pile à combustible ne sont pas du tout développées. Il faut encourager la recherche dans le domaine des batteries et des transports.  Il y a trop de bâtiments publics très mal isolé qui ne sont pas rénové. L’état devrait servir d’exemple et faire un coup de communication en présentant sur les bâtiments rénovés les économies en € et kg/CO2.  A défaut d’avoir des alternatives viable le nucléaire est une énergie qui ne dois pas être mise de côté trop vite. La sortie du nucléaire oui mais seulement lorsque des solutions alternatives sont accessible. L’Allemagne par sa sortie du nucléaire fait tourner des centrales à charbon qui ont un impacte plus négatif sur le climat.   La recherche sur la fusion nucléaire devrait être une priorité et le chantier ITER devrait être accéléré. De même la recherche sur les batteries   car pour  réussir la transition écologique la production et le stockage d’électricité est incontournable.