Il faut appliquer le principe du pollueur payeur. Je m'explique, au lieu de faire supporter les taxes, soit disant pour la transition écologique, sur la population d'où la naissance des gilets jaunes, faire payer les industriels pollueurs, les grands groupes commerciaux et restauration rapide qui utilisent beaucoup de plastique, les transports de marchandises étrangers qui transitent dans notre pays sans payer de taxe, les grands groupes de croisières de bateaux, les transports maritimes (cargos, portes containers, pétroliers, gaziers etc..., j'allais oublier les transports aériens. Cette liste est bien évidemment exhaustive. Mais le plus important c'est que tous les pays parviennent à un accord concret et arrêtez de faire des COB qui ne servent à rien.