Mettre en place un grand plan national de ferroutage. Trop de camions traversent notre territoire sans beaucoup de contreparties (ravitaillement, essence, etc.. sont achetés en dehors de notre pays). Par contre, nous conservons : pollution, routes défoncées (pour ne pas payer les péages), nuisance visuelle et sonore, danger de circulation  etc... Cela pourrait faciliter les contrôles douaniers .... Pour nos propres entreprises de transport, cela représenterait un bénéfice important : réduction entretien des véhicules,  (pneus, usure), réduction coûts gasoil, réduction des accidents, meilleures conditions de travail des chauffeurs, réduction taux d'assurance, réduction des risques de vol et agressions, meilleure programmation des appro, etc... En creusant davantage, je suis certaine que la liste serait encore bien longue