1 -  0% de TVA sur les produit BIO						 2 - Augmentation de la TVA sur les produits non bio d'ici 10 ans, le temps que nos						 agriculteurs puissent  se mettre au bio.						 3 - Basculement du transport routier vers le transport ferroviaire notamment pour les 						 camions en transit à échéance de 10 ans pour laisser le temps à tous le monde de 						 s'organiser						 4 - Lancer une recherche publique financée par l’état et des participations volontaires						  des entreprises. En contrepartie les entreprises françaises pourraient utiliser les brevets 						 déposés suite aux découvertes faites par cette recherche gratuitement. La recherche 						 devrait se concentrer sur :						 o   Le stockage de l’électricité,						 o   Les énergies renouvelables et les énergies nouvelles,						 o   Des nouveaux carburants propres						 						 D'une façon générale laisser un délai, le temps de trouver une alternative aux solutions						 actuelles par exemple plus taxer le gasoil mais si on offre une solution pour remplacer les						 véhicules diesel par un véhicule propre sans surcoût.						 5 - Plutôt que de faire des crédits d’impôt lors de l’installation de panneaux ou de tuiles 						 photovoltaïques et de signer un contrat avec EDF pour qu’il rachète le courant à 50 cts,						  ne serait il pas plus simple qu’EDF finance l’installation des panneaux solaires.						 Compte tenu de la quantité, EDF pourrait avoir des prix plus intéressant sur l’installation 						 de ces systèmes qu’un particulier et le développement serait plus rapide.						 6 - Favoriser les installations de panneau solaires sur le toit des immeubles et des usines						  plutôt que dans les champs.						 7 - Interdire l'obsolescence programmée et obligation de réparation minimum 12 ans						 Obligation de disposer de pièces unitaires et non pas d'ensemble qui coute plus 						 chers qu'un appareil neuf.						 8 - Prolonger la garantie des appareils électriques à 10 ans sans surcoût						 9 - Moins taxer l'économie circulaire.						 10 - Taxer les fabricants sur leur taux de déchets produit pour leur emballage sans 						 répercussion sur les prix pour le consommateur pour inciter les fabriquant à diminuer						 leur déchet.						 11 - Taxer les carburants sur les avions et les bateaux.