arrêter de promouvoir l'électricité comme énergie propre  - pompe à chaleur = anrnaque écologique  - véhicules électriques = arnaque écologique : recyclage des batteries - énergie nucléaire = arnaque écologique pour les générations futures , on fait l'autruche en enterrant les déchets ou en les envoyant dans des pays sous -développés. dans les villages, il y a des minibus intercommunaux pour les enfants à l'école . utiliser ces minibus pour proposer aux gens des villages 2 à 3  déplacements par semaine pour aller à la ville pour les courses, le marché, les rdv administratifs ou médicaux, rejoindre une gare, pas de transport en commun dans notre région, sinon  je l'utiliserais.