EN réponse aux grandes peurs irrationnelles diffusées par des adeptes de l’écologisme et autres mouvances de type sectaire (réclamant parfois une dictature écologique!!!), il serait bon de donner un certificat d’infirmier du végétal ou d’aide soignant du végétal (égard à la formation ), à ceux qui sont formés au bon usage des produits phytosanitaires (même s’ils sont agrées pou la culture dite biologique), de la même manière que les infirmiers de santé publique  peuvent manipuler des produits parfois extrêmement dangereux, si mal appliqués, à la mauvaise dose, au mauvais endroit, à la mauvaise personne. En phytopharmacie, il y a aussi les produits à action foliaire d’autres racinaires, d’autres de contact, d’autres systémiques, d’autres pour le blé, d’autres pour les carottes … et ils s’appliquent sans dommage à une date ou à un stade donné, toujours loin de la récolte afin que les résidus dans notre assiette soit sans effet aucun, même s’il y a quelque résidu détectable (nos scientifiques et techniciens progressent, mais ils ne sont toujours pas devenus suppôts de satan). De même l’environnement ne peut être contaminé par ces substances. Peut d’infirmiers, très peu, je pense même aucun, ne donne de remède de cheval à son patient, j’ai vu des jardiniers le faire, faute de compréhension des modes d’emploi ésotériques, ou de non maîtrise de la règle de 3 , des unités de volume, et des unités de surface. De plus, le CERTIPHYTO, a un point faible : il n’y a pas de programme de connaissance associé à cet examen.  Alors que le code de la route définit les connaissances à connaître pour obtenir la partie théorique du permis de conduire. De même le diplôme d’infirmier sanctionne un bagage de connaissances acquises. Le bio est une alimentation confessionnelle comme le kacher et le hallal , sans danger (ou peu), mais sans effet sur la santé autre que placebo. Il n’est pas normal que le gouvernement ou l’Europe sortent de leur rôle de contrôle du respect de cahier des charges privés que telle ou telle obédience déclare vendre sa marchandise. L’état peut remettre sur le métier plus encore le contrôle de l’innocuité acceptable des divers produits de phytopharmacie qu’il a autorisé dans le passé. Ces ré-études devraient plus largement faire appel à des scientifiques et techniciens assermentés, de préférences fonctionnaires. J’espère qu’elles sont réalisées en double aveugle, en masquant les aspects et odeurs des produits pour que les résultats soient fiables. Quand plusieurs solutions chimiques (de synthèse ou naturelle) existent  face à un ravageur, ou un champignon pathogène, il serait bon que soit émis un avis de classement de dangerosité  (hors l’aspect naturel car cigüe, datura et d’autres plantes, les minéraux naturels comme l’amiante n’ont pas l’inocuité adequat, même si garantis naturels) . Les producteurs feraient un choix éclairé entre dangerosité (dans les limites admissibles) et efficacité. entre deux risques de même nature , lequel est le moindre. Car actuellement, ils ne sont classés que par type de dangerosité,  Le glyphosate n’est pas dangereux quand correctement utilisés à la bonne dose, c’est même, (tant que rien ne m’a prouvé le contraire) un moyen le plus respectueux de l’environnement par rapport à d’autres solutions chimiques moins médiatiques qui seront utilisées en son absence.  Je reste sceptique sur l’innocuité de certaines molécules autorisées en AB. Certaines sont allergisantes, d’autres iritantes, aucune ne prémunit contre les mauvais usages de date, de dose etc.  Les centrales à charbon ne sont pas plus écologiques que des centrales nucléaires, à mon sens c’est l’inverse.  L’uranium ne cesse pas de se désintégrer lorsque l’on décide d’arrêter de faire bouillir de l’eau avec, pour faire tourner un alternateur Plus détestable est le retard qui a été pris dans l’arrêt d’utilisation de l’imidacloride (gaucho) (qui est toujours commercialisé pour les particuliers qui n’aiment pas les mouches sur leur fromage) Les Investissements d’avenir  ont privilégié le blé, avec breedwheat, oubliant dans les objectifs l’intégration de résistance aux pucerons et à la transmission du BYDV (Barley Yellow Dwarf Virus). Cette solution génétique  peut être une alternative au gaucho désormais interdite. Le chercheur roumain le plus avancé sur le sujet a vu son programme racheté par Bayer il y a quelques années.. Les adventices, ou mauvaises herbes ou diversité floristique de nos campagnes ne semblent pour l’instant combattues que par voie agronomique et mécanique. Une étude préliminaire sur l’existence dans les collections de potentielles sources intéressantes d’effet allélopathique du blé permettant de minorer le recours à la chimie phytosanitaire serait à conduire, comme d’autres pays l’explore., évidemment une recherche n’est pas garanti d’aboutir, mais il faut un billet pour gagner au loto Ce choix du blé est guidé par l’importance de cette céréales en France et les succès des semenciers français sur cette espèce. Néanmoins, les économistes chargés de la balance commerciale auraient du insister beaucoup plus lourdement sur l’importance de développement de recherche sur les protéagineux en terme génétique et en terme agronomique.  Mais cela n’intéresse presque personne, car il suffit d’ouvrir sa bourse pour aller acheter les protéines végétales à la bourse de Chicago, même si cela coûte un peu en déforestation au niveau mondial. Néanmoins, un désagrément secondaire est que cela favorise la concentration des porcs au près des ports, avec les désagréments engendrés sur les eaux de nappes de ces régions et leurs écoulements vers les plages vertes d’ulves surabondantes. Un très vaste redéploiement des protéagineux dans leur diversité en réponse à la diversité des conditions pédoclimatiques de France permettraient peut-être la renaissance d’une filière avicole en grand autant qu’en petits ateliers pour le local et direct, avec l’accroissement de l’activité  jointe. Tous les agronomes confirmeront que les protéagineux (et oléo-p.) laissent à la parcelle une grande partie des protéines (azotées) qu’ils ont élaborés grâce à leur symbiose avec leur Rhizobium dans les nodosités des racines. Ces protéines décomposées et minéralisées par les bactéries du sol au printemps suivant. L’azote minéral, nitrique ou ammoniacal est de même nature que l’ammonitrate qui est apporté sur les cultures de céréales ou de colza, sauf qu’il est gratuit alors que l’autre est coûteux, importé, (transporté par camion + balance commerciale) et très coûteux au niveau énergétique pour la planète. ( i kg d’engrais azoté coûte environ 0,8kg de carburants fossiles) Une économie supplémentaire est en force de traction (donc litres de gazole) pour travailler les sols fracturés par les racines des protéagineux. La difficulté est qu’il n’y a pratiquement pas de semenciers sur ces  sujets et toujours à niveau microscopique.  Car société privée, ils ne peuvent travailler à perte pendant 20 ans. D’autant que les négoces et coopératives ne veulent pas la diversité des cultures qui complique beaucoup leur travail de gestion et commercialisation, et les agriculteurs n’ont pas les moyens d’avoir leur mot à dire, les militants des protéagineux bricolent en auto-consommation  J’ajoute que produire moins de blé dans certaines vastes régions pourraient être bénéfique pour les producteurs. S’il manque un camion pour les meuniers, le prix du blé au producteur sera le prix du blé mondial à Rouen ou La Pallice + le prix du transport par camion. S’il y a un camion de trop pour les meuniers, le prix payé au producteur sera le cours mondial moins le transport de la ferme au port pour l’exportation. Ce petit écart est à peu près la différence qui existe entre le jour et la nuit. De plus promener du blé et du tourteau de soja d’un bout à l’autre de la France n’est pas foncièrement combattre le réchauffement de la planète. Autant qu’il est aberrant de produire du blé en Berry pour faire tourner une  usine de production d’éthanol à Rouen, c’est de l’écologie dévoyée, promue par les adeptes de l’écologisme. Comme de faire du biocarburant avec de l’huile de palme Je propose de transformer de l’eau et du CO2 en GNR (Gazole Non Routier pour tracteur agricole), assorti d’une économie de carburant pour le travail des sols, d’une économie substantielle d’intrant pour sa partie azote nitrique pour céréales, et augmentation de la fixation de CO2 à l’hectare,. Accessoirement (??) diminution des importations, amélioration de la balance commerciale française, protection induite de forêts tropicales contre la déforestation., et aussi accessoirement (??) augmentation de l’activité agricole de production et de transformation, avec effet positif sur l’emploi en zone rurale. En cours de rédaction, à défaut de réalisation par manque drastique de moyens. Il me faudra évaluer les surfaces concernées potentiellement et le rapport économique pour l’exploitation. Comment ?? en cultivant du soja intercalaire dans du blé tendre (ou dur ou triticale) pour faire 2 récoltes sur chaque parcelle, au prix d’un peu plus de travail par hectare (chômage???) et d’un peu d’irrigation à gérer à l’économie puisque aout et septembre peuvent apporter une partie importante de l’eau nécessaire. Ce pourra être aussi un tournesol intercalaire, mais le tourteau de tournesol n’est pas importé par million de tonnes des amériques (milliards d’euros). La géographie production végétale et animale peut être redessinée. ...