Il me semble qu'il faudrait plus miser sur les évolutions technologiques que comportementales. Un véhicule électrique est il plus propre si l'électricité est produite par des centrales à charbon ? Le développement de l'éolien est freiné par de multiples recours. Le bien commun est il pris en compte ? Il faudrait limiter tous ces recours qui ont pour origine une vision étroite des problématiques. Le classement de moteur diesel dernière génération en critair 2 me semble être une posture idéologique pour imposer des choix politiques.