Mettre en place une véritable fiscalité écologique avec une utilisation obligation du produit de cette fiscalité pour la transition. Taxer lourdement les produits qui viennent de loin et baisser les taxes sur les produits locaux, verts, bio (baisse de TVA). Revoir entièrement le système du bonus/malus  écologique pour l'automobile : il encourage parfois à acheter des véhicules diesel alors qu'on nous explique que l'essence serait moins polluant.  Le système est le plus souvent incompréhensible pour le grand public. Favoriser les approvisionnements locaux, biologiques ou raisonnés pour toutes les cantines scolaires avec une véritable traçabilité des produits. Mettre fin au règne de la "malbouffe" et favoriser vraiment l'équilibre alimentaire pour tous.  Mettre  un prix unique pour TOUS les enfants ! Afin de mettre fin aux inégalités afin d'éviter que ce soit encore la classe moyenne qui règle la facture ! Les agriculteurs doivent être correctement rémunérés pour leur travail et non plus subventionnés. Les marges de la grande distribution doivent obligatoirement être baissées. Obligation d’un étiquetage valide comportant les informations essentielles : qualité nutritionnelle du produit, provenance, ... et sanctions pour les entreprises agroalimentaires et la grande distribution en cas de non respect.