L'industrie de l'énergie a créé, en 2014, l'OGCI (Oil and Gas Climate initiative). L'OGCI vise à ce que cette industrie passe du statut de "partie du problème" à celui de "partie de la solution", par l'adoption de bonnes pratiques (ex : réduction du torchage, baisse de l'empreinte carbone de ses produits). Ce schéma pourrait être dupliqué dans d'autres secteurs industriels (pharmacie, BTP) ou financiers (banque, assurance). Dans cette logique, ces acteurs excluent l'écologie du terrain de la concurrence pour en faire un terrain du bien commun et de règles respectées par tous.