Il faut arrêter de pourrir les SOLS. Qu'ils soient terrestres ou marins, les sols sont aussi pollués que l'air. il faut instaurer un crime comme la terre, passible de prison. L'argent n'est pas une option pour pouvoir polluer. Il faut payer de sa liberté. Rien d'autre ne peut fonctionner. Il faut un état autoritaire, radical, soutenu par le peuple, et qui n'a peur de rien. L'eau nous permet de vivre, sans elle, on est morts. Les cultures nous permettent de vivre, les insectes doivent pouvoir poléniser les cultures, car sinon nous mourrons tous. La terre doit être respectée. A ce titre, une grande étude sur l'impact du nucléaire devrait être menée par l'état avant de s'engager sur des projets dont l'envergure nous dépasse tous. Fukushima devrait nous montrer à quel point nous ne souhaitons pas être Icare.