Comme la production industrielle a un effet négatif sur l’environnement, la France devrait stopper immédiatement  la production d’armes et d’équipements de guerre pour les pays étrangers. Mais il ne faut pas rêver !! Les politiques ne sont pas des écolos.  D’ailleurs, ils veulent toujours plus de croissance économique et dans le même temps ils veulent protéger la planète. Ce sont deux volontés qui s’opposent !!  Le ralentissement en 2018 de la croissance économique en France est une bonne nouvelle pour la planète. Si la croissance économique pouvait reculer au niveau mondial, ce serait encore mieux pour la protection de l’environnement.  Après avoir répondu à toutes ces questions, je constate que nous sommes loin des préoccupations du moment de beaucoup de Français même si le thème mérite d’être débattu ultérieurement.   De plus, notre président a limité le débat sur la transition écologique aux « problèmes de chauffage et de transport individuel » comme pour culpabiliser les plus modestes et les classes moyennes. Le problème concret à traiter est bien différent en terme d’efficacité écologique.