Pollueurs payeurs pour la vérité des prix (je pense à l'eau et à l'agriculture par exemple). Subventions européennes réservées à l'agriculture biologique. Circulation différenciée dés le premier jour où un pic est prévu. Centrales nucléaires au thorium. Stockage d'électricité: il semble que MC PHY EMERGY ait déjà inventé un système de stockage à hydrogène solide. Mobilité: les moteurs électriques à hydrogène semblent être les moins polluants du puits à la roue. Mobilité: organiser le territoire économique en fonction des logements et non l'inverse. Instaurer un bonus/malus pour tous les projets industriels, agricoles, commerciaux, de constructions de maisons comme cela existe pour les véhicules.