La Suède arrive à faire des maisons passives sans chauffage (vue sur Arte je crois), pourquoi pas nous avec un climat plus doux. En France, on ne sait rien recycler. Il y a 20 ans en Scandinavie, les clients à Mc donalds triaient déjà leurs déchets. Tous les emballages ou objets contiennent des pictogrammes d'identification matière, seule les bouteilles sont recyclées. En Allemagne, on trie le verre blanc du verre coloré (la consigne c'est encore mieux). Interdisons la commercialisation de tout objet qui n'a pas un protocole de recylage à 100% (exemple les yaourts avec leur pot qu'on jette, c'est n'importe quoi). Obligeons les entreprises à recycler les produits qu'elle fabrique. Mettons en place des structures d'échange pour le matériel (achat collectif). Ou bien quand j'achète un tube PVC de 1 m pour réparer ma vidange d'évier et que je n'utilise que 20 cm, mettons les 80 cm restant à disposition d'un autre bricoleur. Je serai heureux à mon tour de trouver dans cette bourse 1 m de fil électrique plutôt que d'acheter une bobine de 25. Ne jetons plus rien et inscrivons la mise au rebut comme un délit. Tout doit être recyclé et pas comme une valeur énergétique dans un incinérateur. Mettons en place un service public de la recyclerie en améliorant le principe d'EMMAUS par exemple.  Stoppons la production ou les importations quand les stocks à recycler sont importants. Pourquoi détruire les meubles robustes de nos grands mères pour acheter de la "merde" à IKEA. Il y a peut être mieux à faire pi améliorer nos dépenses énergétiques, notre bilan carbone et notre impact final sur la planète. Attaquons nous aux sirènes de la mode et du marketing. Supprimons les actions marketing: fini tous les gadgets, actions promotionnelles entraînant le consommateur dans une dépense mais avec un bien inutile ou de peu d'intérêt qui fini à la poubelle. Arrêtons de dépenser de l'argent inutilement en reconstruisant dans les zones inondables sur les littoraux qui s''érodent après caque catastrophe. Soyons humbles et dépensons utile. Valorisons une alimentation saine et bio pour tous. Attaquons nous à ceux qui se font de l'argent sur ce créneau, la santé n'est pas un luxe qui sert à engraisser les actionnaires peu scrupuleux. Arrêtons comme la Suisse tous les camions aux frontières et posons les sur des rails. Cela permettra en plus de revaloriser le transport routier national.  De manière générale, produisons local, par exemple tout bien dans un rayon de 200 km (sauf matières premières. Arrêtons l'exploitation des pays pauvres pour le profit de peu de personne. Arrêtons de dilapider nos brevets aux pays émergents. La coopération commercial inter état doit servir à tous et pas seulement à la Chine et aux riches actionnaires occidentaux. Chacun y retrouvera son compte au final en créant de la résilience pour tous dons moins de conflits ou de crise à venir.