Projet de loi.  Il est difficile de changer les habitudes en matière de transport. La voiture à moteur thermique, par ses facilités d'utilisation, répond bien à nos besoins de mobilité. Toutefois, si l'on prend la mesure des effets négatifs qu'elle a sur l'environnement,  pollution de l'air, destruction de surfaces au profit d'infrastructures routières, accidents impliquant des piétons et des cyclistes, on constate que ce moyen de transport est une absurdité.  Et cette absurdité, nous l'avons placée au coeur des politiques de mobilités urbaines  depuis cent vingt ans. A ce titre voir comment Ford à Détroit a  empêché le développement du tramway, mais c'est une autre histoire. J'habite un village de la Manche, mille huit cents habitants, deux établissements scolaires : une école primaire et un collège. Nous constatons que très peu  d'élèves  se rendent en classe en vélo. Pourtant tout s'y prêterait, les distances à parcourir sont modestes de l'ordre du kilomètre, le terrain est plat, le climat est doux. Un seul problème mais de taille, pas de pistes cyclables pour assurer la sécurité des enfants. Aussi je propose le projet de loi suivant /////  Tous les établissements scolaires, primaires, collèges, lycées, devront être "raccordés" à un réseau de pistes cyclables ou de voies de circulation protégée, desservant l'ensemble des quartiers de résidence des élèves./////  Cette obligation pourra s'étendre à des établissements culturels ou sportifs.  ///////  Ainsi, les élus locaux disposeront d'un outil pour contraindre les automobilistes à accepter le partage des espaces de circulation.