La transition OUI MAIS La réduction du Co2 ou le réchauffement de la planète a bon dos en France et profite toujours à quelques personnes.  Ce n’est pas à nous citoyens de payer la facture SI par exemple: -Il est autorisé de transférer les véhicules polluant vers l’Afrique -Organiser la coupe du monde de football au Quatar. -La terre subit des changements climatiques depuis qu’elle existe -Le calendrier des objectifs fixé est modifié pour des raisons de dates electorales afin de garantir la continuité de mandats électoraux  Proposition : -Le citoyen devient acteur et participe à condition que des mesures raisonnables en matière de cout et délai soient adoptées, au minimum au niveau Européen et non pas seulement en France.  La pollution et le réchauffement climatique sont comme un nuage radioactif, ils ne s’arrêtent pas aux frontières. -Dans l’organisation de manifestations, déplacement, etc… politique ou sportif, le facteur climatique doit être pris en compte.