PORTER AUX NUES les cyclistes et les piétons. Qu'ils ne soient pas considérés comme "pauvres" mais comme exemplaires. Repenser les villes pour eux et non pas pour les voitures. Se reférer à l'Italie pour les ZTL, pour limiter la circulation intra muros.  Plus d'action "En ville sans ma voiture". Encourager, mettre en avant, récompenser les Pédibus pour les enfants.  Obligation de la vignette Critair sur véhicule avec contrôles et mise en place de jours sans les véhicules les plus polluants et ce dans toutes les villes.  MERCI