c'est La priorité ; TOUTES les décisions sociales, citoyennes, d'organisation de l'économie et du monde du travail doivent être regardées sous ce prisme . Pour être disponible pour évoluer, les citoyens ont besoin que leurs besoins vitaux soient satisfaits par un meilleur partage du travail et des revenus du travail ( impact sur les l'organisation de l'économie, et de son financement : donner un sens au financement autre que le gain) ; ils ont besoin d'être moins tentés par la société de consommation : il faut une évolution des valeurs communes ; ils ont besoin de temps dans leur quotidien pour être conscient des urgences, et accepter les contraintes qui en découlent ( impact sur le temps de travail, sur le type de loisirs proposés, sur l'accès aux services aidant le quotidien...) ; ils ont besoin de se réapproprier la nature : plus de nature dans la ville, plus de lien avec la nature dans le quotidien des citadins...