-	Gratuité et développement des transports en commun 	De la même façon qu’on nous a vanté les avantages du diesel, on nous dira un jour que l’électrique n’est pas aussi éco-carbone qu’on aurait pu le penser. Je crois même qu’on le sait déjà, en effet la construction d’une voiture électrique présente un bilan carbone plus négatif que la construction d’une voiture traditionnelle. Si on considère en plus : 	 la production d’électricité en majorité nucléaire en France et dont aujourd’hui on ne sait pas gérer les déchets,  	Le recyclage des batteries… o	Il est fort probable que d’ors et déjà, on ferme les yeux face aux lobbies du tout électrique. o	Il est fort probable que la gratuité des transports en commun, leurs développement dans les milieux ruraux autant qu’en agglomération, permettraient d’aboutir à un impact écologique beaucoup plus performant.