Nous devons effectuer une transition énergétique en passant de la consommation par l'import vers une économie plus circulaire. Mais la plus grosse transition à effectuer est une transition sociale, psychologique même. Ce sont les mentalités qu'il faut changer. Les Etats du monde entiers sont parvenus dans les années 1950-60 à faire naitre le besoin de consommation chez nous tous. Ceci grâce aux médias et aux personnalités. Pourquoi ne pourrions-nous pas faire la même chose pour faire germer dans l'esprit des gens la volonté d'une plus belle planète pour nos enfants? A l'heure d'aujourd'hui où une part grandissante de la population est influencée par les médias, par les shows TV et les "célébrités" de ces shows, il pourrait être intéressant de faire passer des messages dans ces émissions. Quand une de ces stars créée un mot ou un abus de language, il est repris par tout les jeunes de la génération Z. Et si cette star faisait un geste éco-responsable, notre avenir ne pourrait-il pas changer ?