Apprendre dans les écoles à manger de saison et local. Fournir calendriers des fruits et légumes de saisons + recettes. Payer le vrai coût du retraitement des déchets Améliorer la communication sur les projets en cours, leurs avantages et inconvénients Avoir des communiqués clairs par technologie sur le site internet du gouvernement avec FAQ, exemple : motorisation automobile.  Taxe carbone mondiale pour financer transition énergétique Améliorer le suivi des déchets, de leur retraitement.  Communiquer sur les procédés de retraitement des déchets