La France devrait se doter d'un observatoire indépendant qui donne l'état de la connaissance scientifique sur les sujets écologiques. Aujourd'hui, il y a une véritable désinformation sur le nucléaire, l'éolien, le glyphosate, la pollution, la réalité des  menaces climatiques, les vaccins, la traçabilité de la nourriture, etc... L'arène est laissée à des politiciens manipulateurs et à des médias incompétents et militants. Et parfois même les agences ne sont pas neutres (cas de l'Adème). Tout cela devrait être bien plus sérieusement régulé.