Prendre en compte réellement les services écosystémiques attachés à la biodiversité, dont certains contribuent à la lutte contre le changement climatique : captation du CO2, régulation des précipitations ... Mettre en place une politique de projets de moindre impact environnemental . Privilégier la restauration/ l'amélioration/ la rénovation , plutôt que la création de nouveaux aménagement.  Prendre en compte les souhaits ou besoins des populations, en organisant des débats locaux , avant les choix de projets impactant / coûteux.  Associer les associations au suivi des projets et assurer une transparence totale des décisions publiques .