Beaucoup de bruit peu d’actions. Un ministre de l’écologie devait d’abord avoir reçu une formation d’écolo (ingénieur écolo par exp pas l’ENA) La voiture électrique, qui existe depuis toujours, (120 ans ) étant données ses caractéristiques ne peut être qu’un second voire troisième véhicule. Elle ne s’adresse donc qu’à des familles aisées qui par définition ont les moyens de payer. Il n’y a aucune raison valable actuellement de subventionner ces voitures pour le grand public. En revanche les rendre obligatoires pour certaines obligations particulières (circuits prévisibles, postes, petites livraisons en ville, repas etc…) aurait un sens compréhensible par tout le monde et diminuerait la pollution locale, les livraisons par l’internet pourraient donc continuer en ville sans dérogation.  Les recherches dans le domaine du stockage de l’énergie électrique devraient, elles, être largement subventionnées car profitables à tous les domaines consommateurs d’énergie donc à tous.  Les voitures électriques pourraient peut-être voir le jour une fois ce problème mondial considérable résolu pas avant. Les Politiques pourraient peut-être regarder plus loin que le périphérique et se rappeler que plusieurs millions d’Américain tous les ans achètent des pick-up monstrueusement polluants avec l’assentiment de leurs dirigeants, ce sont les véhicules les plus vendus chaque année depuis longtemps, aux US. La mode commence à gagner la France. Mais les Américains n’ont pas de vignette Crit, air tandis qu’en France on interdira bientôt le franchissement de la A86 aux Diesels modernes totalement dépollués et les moins émetteurs de CO2. Les véhicules récents à essence sont eux aussi équipés de filtres à particules car ils émettent beaucoup plus de microparticules que les Diesel. Maintenant les normes de pollution sont communes à tous les types de moteur. Le taux de CO2 remonte en France depuis le Diesel bashing. Cherchez l’erreur. Les véhicules hybrides rechargeables sont intéressants mais extrêmement chers, donc inaccessibles au grand public et très dépendants de la production de batteries non maitrisée en France. Il serait sans doute plus utile de subventionner une filière batterie française que des voitures électriques.  La majeure quantité de CO2 produite en France vient de l’industrie et du chauffage ( bois et fuel en particulier) le fait de taxer les voitures thermique ne change rien. En revanche une obligation générale d’utilisation de moyens non polluants en chauffage et énergie industrielle, (électricité) à condition qu’elle soit produite davantage et à bas coût, serait, elle efficace. C’est peut-être sur cette origine de pollution là qu’une taxe carbone et des subventions auraient un sens compréhensible. Les panneaux solaires qu’ils soient chinois ou allemands, ne produisent pas par temps sombre et la nuit, donc l’hiver c’est dommage car on a aussi besoin d’énergie électrique à ces moments-là. Je verrais bien des petites hydroliennes disposées le long des cours d'eau importants permettant d'alimenter en électricité les populations riveraines. Peu encombrantes, invisibles, non bruyantes, accès facile production française voire locale , création d'emplois ... Le CO2 n’est pas un polluant et il est mondial, pas national, c’est un des principaux gaz à effet de serre mais il n’est pas le seul. (La vapeur d’eau rejetée par les véhicules à hydrogène, qui existent depuis 50 ans, est aussi un gaz à effet de serre, quand c’est naturel on appelle ça des nuages) L’hydrogène n’existe pas sur terre à l’état naturel, il faut le fabriquer soit en consommant de l’énergie électrique, soit par procédé chimique à partir d’hydrocarbure gazeux très polluant. Pour le moment pas d’autre solution. Si on y ajoute les problèmes liés à la sécurité, au transport et au stockage ( cryogénique) très honereux, on ne voit pas où est son intérêt à grande échelle.