D'abord  STOP aux  TAXES  qui doivent financer l'écologie. Stop ! L'écologie doit être, comme la Défense ou l'Education Nationale, financée directement par l'Etat. Il faut réduire totalement les taxes sur le pétrole ou autres moyens  ( comme les radars ) qui en fin de compte financent autres choses que l'écologie ou la sécurité routière...... 1)Les ( pseudo ) écologistes ont fait beaucoup de tord à leur cause. Hulot, le lâche, en est le dernier exemple. Pas de ministre écologiste s'il vous plait ! Ils veulent juste parader et avoir, eux aussi, leurs motards. Royal n'a rien fait, que de passer devant des caméras....  Pitoyable et trop bien payés....  à vie !! 2) arrêtons de commercer à outrance avec la Chine : pollution énorme de la mer 3) diminuons le nombre des avions ....... pollution des airs 4) créer des éoliennes et panneaux solaires français 5) donner des vrais chiffres, des vrais chiifres,  pas ceux qui arrangent... 6) réduction des frais d'essence, de chauffage....... de 20%  pour toutes les administrations qui doivent  donner l'exemple ( les administrations sont surchauffées en hiver.......) 7) réduction du chauffage obligatoire de tous les commerces, surtout les hypermarchés ......hyper-chauffés en hiver...