Cela concerne les services publics et l’eau d’Aquae Sextiae. Pourquoi, alors que nous sommes ici tous d’accord, nous priverions nous de la parole unanime d’une ville qui réaffirme que l’eau est notre bien commun et doit continuer à être géré en régie. Métropole ou pas métropole les Vinci, Véolia et autres grands trusts doivent tenus à l’écart de la gestion de ce qui appartient au patrimoine des aixois et doit le rester. La liste serait trop longue mais je citerai néanmoins la cuisine centrale, exemplaire sur le bio, le local et l’éveil au goût et les parkings durement payés avec nos deniers publics.