La transition ecologique' le climat' l'agroecologie devraient être les priorités absolues. Toutes nos bonnes réformes ne servent à rien si nous laissons disparaître l'humanité.  Je crois que notre président n'a toujours pas compris cela. La dette ce n'est rien par rapport à la planète  que nous allons laisser  aux générations futures. Pas dans 50 ans mais demain ! Sur ce sujet' lui notre grand visionnaire n'a rien compris !  Je suis déçue.  Je me bats pour aider nos agriculteurs à  faire leur transition  écologique mais faudrait il déjà qu'ils reçoivent leurs aides pas avec deux ans de retard. Le bug  sur deux ans c'est une grosse blague. Cohn Bendite s'est retiré  même s'il soutient encore de loin, Hulot est parti, Mathieu  Orphelin a quitté En Marche, merci à  Cyril notre physicien d'avoir des paroles de soutien au combat de Mathieu  et de bien d'autres adhérent prêts eux aussi à quitter le mouvement. La plupart ont d'ailleurs décidé de le faire si le projet montagne d'or n'est pas annulé. Nous continuons de nous battre mais si la transition écologique n'est pas au rendez vous côté de l'État nous baisserons les bras et nous irons nous battre sous une autre bannière  le coeur brisé  !