Q9-kit: Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd’hui proposés par l’État, les collectivités, les entreprises et les associations pour l’isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ? Non  Q11-Kit: Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ? Oui	 Q12 -Kit: À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ? À financer des investissements en faveur du climat ?	x 2  À financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique ?	x 2 Q13-Kit: Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée : Fiscalité écologique Q14-Kit: Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ?  Tout le monde Q15-Kit: Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production Autres points: -Impliquer les entreprises pour dégager du temps citoyens (1 jour par mois) de leurs employés : temps à donner à une association pour la transition écologique (ou une autre cause nationale, comme la réduction de la pauvreté, l’accueil des migrants, le handicap, …). Pour les cadres financés à 50% par l’employé et l’employeur (par ex avec les RTT) et pour les non-cadres financé à 50% par l’employé et l’état ou l’association ? -Légaliser le cannabis (entreprise majoritaire d’état), le produire en France et en Bio, contrôler sa commercialisation de manière à en avoir une consommation la moins nocive à la santé possible (ne pas le fumer avec du tabac par ex) et utiliser une grande partie des bénéfices pour la transition écologique. -Re-vegetaliser et replanter massivement pour lutter contre les émissions de CO2 et contre l’érosion, la montée des eaux.   - Utiliser une part des bénéfices des compagnies d’autoroutes pour la transition écologique (50% ?). -Enseigner l’écologie : matière au collège/lycée + sensibilisation en élémentaire, bonnes pratiques de consommation raisonnées à enseigner. -Monuments historiques : faciliter les démarches d’isolation, de transition écologique/ modifier la législation ( ex: Lycée Camille Sée),  -Lors de pics de pollution ou des phénomènes climatiques extrêmes (canicules, tempêtes,…) les systèmes d'alertes et les réponses à apporter devraient être généralisés et coordonnés en Europe, -Transports/mobilité : + de confort dans les transports publics pour encourager à les prendre, pistes cyclables dans les rond points (trop dangereux à vélo), parkings vélos dans les immeubles à renforcer et dans l’espace public, plus de bus électriques -Gestion des heures de pointes : étaler les heures de pointe par l’acceptation des horaires décalés, favoriser le home office/télétravail qui nécessite une bonne couverture numérique (fibre, 4G/5G), encourager les entreprises à favoriser le télétravail (récompense financière ?).