Agir ++ sur le recyclage !! en mettant à disposition des poubelles adaptées, Sanctionner ++ les gens qui jettent des détritus par terre (mégots, plastiques, chewing gum) même si ça existe déjà...  Agir sur les lumières de la ville (pollution lumineuse/gaspillage énergie) --> interdire les lumières dans magasins à partir de 22h   Lutte contre le gaspillage (surtout alimentaire !!!) --> développer/démocratiser les too good to go  Réduire les émissions des industriels (réduire les seuils) --> Qualité de l'air  Taxer ++ le kérosène  Arrêter les bateaux de croisières (tous des beaufs)  Aider les agriculteurs contre les grandes marques (prix du lait, etc...)  Développer encore plus le bio (interdire + de pesticides/insecticides)  Investir dans les panneaux solaires / énergies renouvelables +++++  Rien à voir mais arrêter de vendre des armes (pays des droits de l'Homme --> LOOOOOL) même si ça rapporte des milliards