favoriser la production dans chaque pays en particulier l'alimentaire ne plus subventionner l'agriculture industrielle ex fermes des 1000 vaches... monocultures subventionner l'agriculture bio à petite échelle qui aménage le paysage comme dans les territoires qui sont à l'abandon ex Ardèche lutterai également contre les incendies  arrêt des pesticides et des OGM, lutter contre les lobbies au sein de l'Europe comme Monsento ... les graines font partie du bien commun interdire la surproduction ou les donner au plus démunies ; obliger les grandes surfaces à donner les invendus aux associations interdire la spéculation sur les denrées alimentaires de base à la bourse adopter des règles internationales les voitures électriques un problème jamais évoqué est le recyclage de la batterie ? qui n'ai pas du tout écolo... favoriser la recherche en mettant des moyens, pour l'innovation par exemple le moteur à eau ou autre à hydrogène ?