J'avais vu une autre question qui était : Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ? Je voulais répondre que cette question reste dans le fonctionnement de l’économie libérale où l’on ne peut penser que en terme de concurrence. La situation et l’urgence nous oblige à sortir de ce mode de pensée. Les entreprises, les régions, les pays, ont besoin de coopérer, sans quoi nos enfants devront se battre contre leurs camarades pour survivre. Si les pouvoirs publics se lancent à fond et fermement, certaines entreprises sauront s’adapter, d’autres mourront, mais d’autres aussi se créeront. C’est le non-choix des pouvoirs publics aujourd’hui qui est le principal facteur qui nous fait perdre du temps sur des « concurrents », alors que la direction à suivre, la seule viable à moyen terme, est pourtant claire. Mais on continue à tergiverser, et les activités agricoles et industrielles de demain perdent du temps, et donc des compétences sur « la concurrence ».  Quant aux financements, la transition écologique (et solidaire) doit être LA PRIORITÉ des politiques publiques, et l’ensemble des efforts de l’état et des collectivités doit suivre cette priorité. La transition écologique et solidaire doit être une politique prioritaire dans tous les domaines, et pas une politique à part financée par des fonds à part. Cela doit être LA priorité dans la construction, dans les travaux publics, dans les transports, dans l’industrie, dans la recherche, … Surtout ne pas en faire un chapitre à part, un budget à part….