Il y a aujourd'hui beaucoup de publicité sur les voitures et notamment les SUV et grosses cylindrées.  Limiter ou supprimer la publicité sur ce type de véhicules pour pouvoir penser notre avenir avec moins de voiture. Le GPL est un carburant peu onéreux et peu polluant. Développer son usage comme cela existe dans d'autres pays. Favoriser le covoiturage et les modes alternatifs au tout voiture et faire connaître les expériences positives initiées dans ce sens par les collectivités et associations. Développer le chèque mobilité.