Pas de transition écologique punitive mais seulement incitative. Stop à la politique anti- voitures et à la répression sauvage et arbitraire à l'encontre de ceux qui ont besoin de leur véhicule pour se déplacer ! Stop au retrait abusif des permis de conduire (octroi par le juge du permis blanc pour travailler) ! Stop à l'augmentation des taxes abusives au nom d'une prétendue écologie !...Oui au moteur diesel-lequel émet moins de CO2 que le moteur à essence, et haro sur les"fake news" du Gouvernement sur ce thème !...