J'ai sélectionné la qualité de l'air comme étant le plus problématique mais in fine, tout est problématique.  Je voudrais signaler qu'aujourd'hui le tri des déchets est indispensable mais le tri est trop complexe (certains plastiques se recyclent, d'autres non). Il faudrait vraiment simplifier cela. Les ressources de notre terre s'amenuisent d'années en années, il faut faire quelques chose est très urgemment. Autre point : Ca serait bien qu'on arrete aussi de nous prendre pour des pigeons quand on nous dit que les voitures électriques ne polluent pas : il faut bien la trouver quelque part l'électricité et comment gère-t-on le recyclage des batteries en Lithium? J'ai l'impression qu'on essaye de trouver des alternatives "plus propres" pour les déplacements mais il faut prendre le sujet dans son ensemble et pas seulement sur un point précis.