Le renforcement du contrôle technique des véhicules instauré en mai 2018 (avec notamment l’immobilisation du véhicule s’il n’est pas réparé sous 24h) doit être purement et simplement annulé. Idem pour les nouvelles mesures anti-pollution envisagées et pour l’instant juste suspendues provisoirement. D’accord pour l’alignement du prix du gasoil et de l’essence si c’est le prix de l’essence qui descend au niveau du prix du gasoil (et pas l’inverse). Toute mesure écologique doit être incitative et pas punitive. Mettre fin à l’interdiction progressive des véhicules diesel dans les agglomérations. Annuler définitivement la taxe carbone sur les carburants et revenir à la situation fiscale qui prévalait avant cette mise en place.