Simplement rajouter, que beaucoup de citoyens sont aujourd'hui conscients des problèmes liés à la dégradation de notre environnement et notamment les problèmes de santé qui touchent une grande partie de la population . Aujourd'hui 50 000 personnes périssent chaque année en France, des centaines de milliers d'autres sont malades, à cause de la pollution. C'est indigne! Il faut arrêter cela. Nous sommes dans un système économique mortifère qui  ne profite qu' à une poignée de privilégiés. Beaucoup d'entre nous font des tas de choses petites ou grandes pour essayer d'apporter leur pierre à l'effort que nous devons tous faire. Mais dans TOUS, s'entend également l' ÉTAT qui doit changer sa vision économique et vouloir le bien être de sa population plutôt que faire de la croissance même si c'est au détriment de la santé de ses citoyens.