Mettre fin à l'aide pour acheter des véhicules essence. Après avoir incité l'achat de véhicules diesel on incite à l'achat de véhicules essence qui produisent plus de CO2 !  Mettre fin ou réduire l'aide pour l'achat de véhicules électriques. La production de lithium est très polluante et consommatrice d'eau mais cela ne se voit pas car c'est loin (Amérique du Sud) et que fait-on des batteries au lithium usagées ? Le recyclage ne semble pas une priorité. Comment sera produite l'électricité pour recharger les batteries ? Il faudrait l'équivalent de 3 centrales nucléaires pour y faire face, nous disent des "experts" Ne serait-il pas judicieux de subventionner des recherches sur les moteurs à hydrogène ou tout autre procédé non polluant ? Favoriser la production électrique propre par des hydroliennes et des éoliennes en mer. Arrêter les aides pour pose de panneaux voltaiques car se pose la question de leur recyclage et c'est une électricité  achetée au prix fort par ENEDIS