VOLONTE POLITIQUE : ENERGIES * subventionner toutes les énergies renouvelables (éolien, solaire, hydro-électricité, géothermie, hydrogène...) à toutes les échelles (collectivités, entreprises, particuliers) et dans tous les domaines (chauffage, production électrique, transports...). ** taxer toutes les énergies fossiles (pétrole, fuel, kérozène.....). VOLONTE POLITIQUE : TRANSPORTS *** rétablir l'importance des transports en commun (pour les particuliers) et imposer le développement du féroutage (interdiction d'utiliser des camions pour des déplacements autres que livraisons entre le point de féroutage et le lieu de destination final, dans une limite de 50 km, ce qui entraîne la re-desserte et la réouverture des petites gares fermées depuis les années 1970 et le remaillage chemin de fer qui était fort opérationnel dès la fin du XIXe siècle en France ; cette obligation valant aussi pour les transporteurs internationaux qui ne pourront pas déposer une seule roue sur le territoire français mais obligatoirement prendre le chemin de fer d'une frontière à l'autre). développer le télétravail (en imposant un quota de taches à faire chez soi, ce qui suppose de vouloir changer les mentalités françaises dirigeantes...). VOLONTE POLITIQUE : COMMERCE **** subventionner des implantations locales de fournisseurs alimentaires (agriculteurs / transformateurs) taxer les transformateurs alimentaires qui ne sont pas locaux, qui ne font pas travailler les fournisseurs alimentaires locaux... ***** rétablir les circuits courts et ultra courts de distribution (avec subvention à l'ouverture de points de ventes dans chaque commune de plus de 200 habitants). VOLONTE POLITIQUE : ALIMENTATION ****** stopper les OGM et revenir à des semences traditionnelles, stopper la production destinée uniquement à l'engraissement des bovins et cochons destinés à nourrir l'être humain. ******* encourager le changement alimentaire (insectes contre gros bovidés / redécouverte des légumineuses...).