Élaborer un nouvel impôt sur l'habitat individuel de grandes surfaces basé sur des données croisées additionnées .   En clair, on taxe substantiellement une  grosse surface au sol  + grosse consommation d'eau robinet ou autre +  grosse consommation d'électricité / gaz / fuel (le tout rapporté au m2 et non aux performances énergétiques). On intègre également la quantité de matériaux de construction, une grosse voiture assez propre mais toujours polluante, bateau à moteur etc.. L'idée est de taxer une forme de démesure qui, si elle prétend contribuer à l'économie, contribue encore plus à la pollution et à l'épuisement des ressources et donc a fortiori de la limiter.    Friches industrielles et habitat branlant : obliger les propriétaires  à les remettre en état ou à les DONNER à l'Etat qui lui  s'en chargera. Pour, les, friches recerclage des gravats et nouvelle affectation Verte des terrains. Les ,migrants logés dans des camps ouverts spartiates et confortables y auraient un rôle, à jouer, une sorte de premier métier pour une contribution au "reverdissement du pays.