La France est un pays où le trafic routier des camions est en constante augmentation. Une part de plus en plus importante est liée à sa place stratégique comme pays de transit entre le Nord et le Sud de l’Europe. Notamment, de très nombreux camions  traversent la France pour aller d’Allemagne, de Belgique, de Pologne etc….en Espagne, au Portugal et même dans certains pays du Maghreb. Ces camions sont une très grande source de pollution et aussi d’accidents par des chauffeurs surmenés (il suffit pour cela de constater les écarts de conduite sur nos autoroutes). D’autre part, ces mêmes camions endommagent le réseau routier et souvent font le plein de carburant aux frontières (Luxembourg et Espagne notamment), ne contribuant ainsi à aucune taxe sauf les péages qui contribue aux bénéfices des gestionnaires. On note même souvent des chauffeurs étrangers qui ne consomment même pas leur nourriture en restauration et font eux-mêmes leur cuisine avec des petits réchauds derrière leurs camions. Je préconise d’une part  a)	D’établir un ferroutage obligatoire pour tous les camions qui ne font que transiter par la France b)	De taxer les camions qui traversent la France par le biais d’une vignette de passage tout en discernant ceux qui doivent s’arrêter pour des livraisons en France et ceux qui ne font que traverser.