De manière globale, arrêter une course à la croissance basée sur la consommation des ménages, en changeant modes de production et habitudes de consommation, et en développant une croissance "verte". Aller vers une mesure du progrès social en termes autres que celle du PIB, purement financière. Y contribueraient par exemple, la lutte contre l'obsolescence programmée, le développement d'une restauration collective en circuit court, l'incitation à réparer plutôt que remplacer, etc ..  Pour nous, la course au toujours plus (plus neuf, plus performant, plus rapide, ...) n'est pas un facteur de progrès et peut conduire à un sentiment de déclassement. Œuvrons pour un monde plus solidaire, plus engagé et plus respectueux de son voisin et de notre planète.