Il y a un point qui m’interpelle depuis des mois ; il s’agit de la chasse au diesel. Loin de moi de prétendre qu’il ne pollue pas. Mais on ne peut pas comparer les moteurs des années 80 et ceux qui sortent aujourd'hui des usines ; bardés de leurs compresseurs à recyclage des gaz, de leurs filtres en tous genres et de systèmes de dégradation des gaz d’échappements. Le diesel est le résultat du process de distillation du pétrole et qu’on le veuille ou non il est là et il vaut mieux en faire quelque chose plutôt que le jeter on ne sait où comme cela s’est fait par le passé, à l’époque où nos voitures roulaient presque exclusivement à l’essence.  Pourquoi autorise-t-on toujours les bateaux qui sillonnent les mers à brûler du fioul lourd, voir des résidus de distillation dans leurs moteurs sans s’équiper de dispositifs réduisant la pollution ?   Enfin la voiture électrique, le remède à tous les maux pour peu que l’on veuille croire certains. Mais avoir de 400 à 800 chevaux pour transporter une tonne de batterie faites de terre rares et de métaux précieux qu’il faudra tôt ou tard recycler (à quel coût ? Avec quelles taxes ?). On doit pouvoir mieux faire. Sans parler des capacités de production électrique dangereuses car nucléaire et des capacités de recharge nettement insuffisantes pour alimenter un parc automobile.  Enfin il y a une énergie qui est sous nos pieds et qui est largement sous employée, il s’agit de la géothermie. L’Islande est championne du monde en la matière ; il est vrai que la géologie s’y prête « facilement ». Mais partout dans le monde, y compris en France, il y a des volcans (ou ce qu’il en reste) et on devrait pouvoir utiliser cette énergie (c’est le cas en Alsace) qui peut nécessiter des investissements importants pour sa mise en œuvre mais qui est illimitée.