Le problème principal est que l’Ecologie n’est plus le problème le plus important pour le Français. Le problème plus important à traiter est la survie économique du Français.  La France est un des pays les plus performants de la planète, mais, avec le résultat de politiques bien médiocres, aussi bien de la part de gouvernements de gauche comme de droite, absence de vue à moyen et long terme, la France s’appauvrit et prends des distances avec les pays leaders de l’Europe.  Comme je l’ai dit, la France est un bon élève concernant l’Ecologie, même si ce n’est pas le meilleur. Plutôt que de se consacrer à une écologie médiocre, je pense à l’utilisation scandaleuse des éoliennes qui rend l’approvisionnement en courant électrique plus couteux et aléatoire et d’autre part du démantèlement tant souhaité par une catégorie de la classe politique française de nos centrales nucléaires, notre fleuron national, comme l’est l’aéronautique, l’astronautique et le ferroviaire. Bien au contraire, lançons notre industrie dans la recherche d’énergie nouvelle, peu couteuse et renouvelable avec la filière de la fusion de l’atome. Sinon, que restera-t-il de la France si nous perdons les points forts qu’il nous reste encore ?  De toute façon, la France doit se tourner en premier vers le pouvoir d’achat du Français. Ce sujet est devenu critique. Vers la baisse des coûts, de la baisse de la fiscalité abusive française.  Vers la baisse des charges due à l’Administration française telle un mammouth qui coute cher et dont l’efficacité n’est pas vraiment démontrée. Voir ce qui se passe dans les autres pays européens pour comprendre comment se débrouille la France…  Ainsi, le Français en est arrivé à préférer de tout faire pour ne pas mourir de faim aujourd’hui plutôt que de penser à sa façon de vivre dans plusieurs décennies. Protéger l’environnement ne doit pas être synonyme de surcoût pour l’utilisateur, mais un progrès de type gagnant-gagnant : le Français y trouvera son compte en consommant moins, donc en polluant moins et payant moins cher l’énergie. Le pouvoir d’achat est ainsi amélioré.  Il est alors plus facile de faire passer de telles mesures.  Tous les Français seront fiers de participer à la protection de l’environnement.