Il est plus qu'urgent d'agir (changement climatique, érosion massive de la biodiversité, etc …). plus on tarde, et plus nos marges de manœuvre se réduisent. La transition écologique devrait être notre préoccupation première, car elle est bonne pour l'emploie et n'hypothèque pas l'avenir de nos enfants. L'Etat doit imposer certain choix, pas uniquement aux particuliers, mais aussi aux entreprises, aux collectivités, et à lui-même (effarant de voir le nombre de bâtiments publiques encore non-isolés).