- Obligation du tri des déchets dans chaque commune - Investissement de l'Etat et des sociétés dans le développement de véhicules écologiques. - Transition plus rapide vers l'agriculture sans pesticide et favoriser l'agriculture locale. - Promouvoir le circuit -court (magasin avec lin direct producteur-consommateur). - Imposer une taxe environnementale sur les produits et denrées venant de l'autre bout de la planète. (Un produit créé de l'autre côté de la planète et transporté sur des milliers de kilomètres doit couter plus chers qu'un produit créé localement). - Transport en commun gratuit. - Lutter contre l'obsolescence programmée. - Imposer aux différentes sociétés la suppression du suremballage et des emballages plastiques. - Revenir aux systems de consignes (bouteilles, etc...)