La SURPOPULATION est l'unique cause de nos problème. A un milliard d'être humain sur terre, on pourrait consommer sans  déséquilibrer l'écosystème, à 15 milliards aucune solution ne permettra d'éviter un déséquilibre. Ce déséquilibre entre entre la population et les ressources existe déjà, Nous trichons actuellement en produisant aux delà des ressources naturelles, en utilisants des artifices ( ogm, engrais, pesticides, culture intensive, supêche, déforestation. Nous avons créé une dette envers la nature et commençons à en payer le prix. Lutter par tous les moyens contre la surpopulation mondiale est le seul objectif à suivre. Connaitre et faire connaitre à la population le "principe de population" : Il n' y a aucune limite à la faculté reproductive des plantes et des animaux, si ce n'est qu'en augmentant en nombre ils se dérobent mutuellement leur subsistance et dont la conséquence est la destruction des individus à mesure que la population augmente...La motivation des population est souvent dictée par l'enjeu économique individuel, il faut donc taxer et diminuer les aides pour les familles qui choisissent d'être des familles nombreuses et il faut donner des avantages financiers à ceux qui ont peu ou pas d'enfant. Il faut prendre en compte la nature de l'homme : l'intérêt financier est malheureusement souvent le seul moteur de l'évolution des populations. Il faut surtout arrêter la politique actuelle qui incite à faire plus d'enfant pour recevoir plus d'aide de l'état, c'est un véritable cercle vicieux qu'il faut rompre.  L'écologie et la transition écologique doivent être un MOTEUR DE L ECONOMIE. En effet, tous les domaines peuvent en profiter : ingénieur, producteur, distributeur.  Fixer le prix des marchandises en fonction de l'impact écologique : fabrication, transport, emballage, recyclage. Augmenter significativement le prix des produits à usage unique, en emballage unidose, en emballage plastique.  Surtaxer le PLASTIQUE.  Détaxer les circuits courts et respectueux de l environnement.   Surtaxer l'essence et le diesel mais parallèlement détaxer les véhicules éléctriques.  Volonté nationale et gouvernementale de trouver une alternative aux moteurs à explosion et à l'industrie du pétrole : moteur à hydrogène, moteur électromagnétique.  Inclure l'écologie dans la constitution.   Ecologie comme valeur centrale de notre société avec développement d'une conscience écologique individuelle et collective, au travers des média, de l'éducation et de la communication du gouvernement.   Reconnecter le peuple avec la nature : connaissance, respect, interdépendance et investissement.   REFORESTATION urgente. Proposer des CIMETIERES-FORETS. A chaque famille, un arbre, les morts sont enterrés à son pied. Le corps retourne à l'état de nature il reprend sa place dans le cycle de la vie. Le mort revit à travers l arbre. Le symbole est fort. développer le principe : un arbre coupé, deux arbres plantés.  PROPOSER aux citoyens des alternatives fiables aux systèmes de consommation actuels qui favorisent l'accès aux industrie agro-alimentaire par rapport à l'accès aux circuit courts, qui ne laissent pas de véritable choix au consommateur.  RESPONSABILISER L'ETAT et les industries agro-alimentaires face aux problèmes de pollution. Les industries rejettent la faute sur les consommateurs parce qu'ils leurs proposent finalement ce qu'ils consomment le plus, mais ont-ils véritablement le choix? L'état peut facilement influencer la consommation des marchandises proposées par l'industrie agro-alimentaire en les taxant en fonction de leur impact écologique.