transition écologique Tout transport de marchandises traversant la France doit être en ferroutage cela existe en Suisse pourquoi pas chez nous ou bien transport par péniche. Tout contrevenant doit recevoir une amende qui comprend le prix du ferroutage plus l'amende qui doit être proportionnelle à la charge transportée   Les transports en commun doivent être favorisés mais ils doivent fonctionner 24h sur 24 et 7 jours sur 7 avec un service minimum les jours de "grève" pas de paiement des jours de grève comme c'est souvent le cas cf.: RATP et SNCF  Arrêt de la fermeture des "petites lignes" de la SNCF  si volonté de fermeture de la part de cet organisme mise en concurrence avant la "fermeture"  Véhicules électriques: pourquoi pas mais limitation de l'autonomie, pollution par les batteries en fin de vie, ces véhicules pourraient équipés en priorités les entreprises de l'état ou de grands groupes; ne voit on pas des véhicules EDF de petite taille roulant encore au gasoil !!!!  Tout vélo doit être immatriculé, soit par port d'un bandeau par le cycliste correspondant à l'immatriculation de son véhicule, soit par un numéro spécifique. Le cycliste doit posséder une assurance spéciale et respecter le code de la route comme tout utilisateur de nouvelle mobilité. Respect du code de la route pour tous y compris les piétons  Production d'électricité: oui aux énergies renouvelables mais on ne peut pas avoir du vent ou du soleil 24h/24 donc pas d'éoliennes n'importe où, pas de plaques solaires orientées au nord comme nous avons pu le constater sur certaine toiture.  Toute nouvelle construction ( publique ou privée) doit être énergétiquement neutre   Interdiction de fumer dans tous les espaces publiques par exemple les squares, la rue etc. pas de jet de mégots ou de chewing gum sur le sol, tout contrevenant s'exposant à une amende de quatrième ou de cinquième catégorie   Pollution: pollueur payeur ok si cela est pour tous; y compris l'état et les multinationales  Interdiction définitive de la pêche électrique, moratoire sur certaines espèces de poissons ou de crustacés interdiction de certaines zones de pêche pour reconstitution des individus. Limitations des prises par exemple même temps et zone  de pêche de la coquille saint jacques pour tous les européens y compris les anglais  Lors des pics de pollution on limite la vitesse des voitures 20 km/h de moins mais RIEN pour les camions qui sont aussi de gros pollueurs et continuent de rouler à leur vitesse limite quand ils ne la dépassent pas  pensez vous que cela soit égalitaire et écologique? le 5 mars 2019  R. Pautot citoyen Français et Européen