Réduire les bouchons et pollution les samedis d'été en interdisant aux loueurs de logements saisonniers, hoteliers de plein air et centre de vacances de louer du samedi au samedi plus de 35% de leurs capacité d'hébergement, idem du dimanche au dimanche, sous peine d'amende dissuasive au delà de 35%. Cela étalerait déjà sur 2 jours au lieu d'un les chassés-croisés des prises de location : 70% maximum sur le samedi et dimanche. Il resterait 30% de possibilités de louer à partir d'un autre jour de la semaine. Cela étalerait bien plus les départs en vacances