•	Création d’une Autorité nationale de la transition énergétique, du recyclage et du retraitement ou tout autre entité qui transcende la temporalité des pouvoirs et soit constituée pour assurer des plans à longue échéance de transformation sociétale pour la préservation de la planète. Elle pourrait être une « sœur » de la cour des comptes. Elle doit avoir un rôle décisionnel et une capacité coercitive. Sa composition doit être paritaire en termes d’expérience et de compétence. Elle sera renouvelée partiellement tous les 10 ans. La rémunération des membres est plafonnée à 2,5 ou 3 fois le SMIC. •	Tous les liquides doivent être embouteillés en verre, avec retour de la consigne (ça fonctionne très bien en Allemagne) •	Un centre de retraitement par département qui soit organisé de manière INDUSTRIELLE et géré par l’ETAT pour limiter les arbitrages de cochon au profit du profit contre l’intérêt général. Contrôle par l’Autorité nationale de la transition énergétique, du recyclage et du retraitement, avec pouvoir de coercition notamment par la mise en cause de la responsabilité des fonctionnaires en charges. Accès du public aux installations (sous une forme à définir mais qui garantit à tout un chacun de pouvoir venir s’assurer que la démarche est propre et réelle). •	Promotion par subventionnement des investissements matériels neufs qui fonctionnent : -	avec du Gaz sur les longues distances par route -	de l’électricité en ville pour toutes les livraisons et tous les déplacements professionnels intra urbains •	Promotion industrielle de l’énergie Hydrogène (Production/Stockage/Pile à Combustible) : -	Subvention aux acquéreurs de véhicules -	Installation de stations en ville avec programme ambitieux sur les 10 prochaines années dans toutes les grandes villes.