L'Etat ne devrait pas pouvoir se laisser convaincre/acheter par les lobbys, cela relève de la trahison et doit finir devant la justice, peu importe la nature du lobby.  M Hulot avait tout à fait raison, son départ à cause de son impuissance à se faire entendre est une honte pour le gouvernement. Il est inadmissible et honteux que la France autorise encore la chasse à la glue pour les oiseaux, la chasse à l'alouette, etc... Il est inadmissible que les chasseurs nourrissent les animaux afin qu'ils se reproduisent davantage, tout ça pour avoir plus de gibier à chasser. Il est également inadmissible d'élever des lèvres, faisans, etc.. dans le seul but de les lâcher juste avant la chasse pour faire du gibier facile. Enfin il est inadmissible que la chasse soit autorisée et considérée comme un "sport", avec tous les accidents de chasse qui ont lieu chaque année, alors qu'il y a bien longtemps que les européens n'ont plus besoin de chasser pour se nourrir. L'activité de tuer ne saurait être un sport. Plutôt que de faire des reportages bas de gamme et faux, les médias devraient monter de vrais sujets sur l'écologie et toutes les mesures à mettre en oeuvre, afin de prouver et d'expliquer au grand public que c'est possible.