Il n'y a pas seulement de transition énergétique mais vraiment une transition écologique à réaliser. les conditions : bannir l'écologie politique accaparée par des profiteurs incompétents et néfastes et aussi l'écolo-économie. La préservation de la ressource (vivant, eau, air…) doit être la priorité avec un nouveau paradigme la réversibilité de tous les projets prédateurs de l'environnement et des terres agricoles. Basculer vers l'agriculture raisonnée. >Mettre en place des politiques courageuses (la marque des grands) et cohérentes (par exemple : les chasseurs veulent chasser ? Très bien qu'ils chassent les ongulés qui sont un problème récurrent en France plutôt que la plus longue liste d'oiseaux en France avec des espèces protégées. La gestion de l'eau doit revenir progressivement dans le giron de l'état