Utiliser les médias pour des messages institutionnels : il faut arrêter d'avoir peur d'affoler les citoyens : il faut être alarmiste ! La terre se remettra de ce que nous lui faisons subir...quand nous aurons disparu de sa surface.... Cesser de fonder tous les discours et les décisions politiques sur le "pouvoir d'achat"..Quel pauvre pouvoir ! Si l'on parlait du "pouvoir de vivre" ? Associer la transition écologique à l'emploi. Il y a dans ce domaine des gisements d'emploi très importants. Un levier pourrait être des dégrèvements de charges sociales pour les entreprises qui œuvrent dans ce domaine. Orienter l'épargne vers les entreprises qui œuvrent dans le domaine de la transition écologique, soit en garantissant une rémunération minimum soit en défiscalisant les revenus mobiliers générés par de l'épargne dans ce domaine. Aider les parties prenantes (villes, entreprises) qui ont mis en place des actions significatives dans ce domaine à les amplifier et à les partager Le 28 août 2018, 23 villes et régions, dont Paris, ont signé la Déclaration du C40 sur l'objectif zéro déchet. Exiger de chaque commune ou intercommunalité qu'elle mette en oeuvre une mesure concrète une fois par an, en choisissant cette mesure dans un panel qui serait proposé au niveau national, mettre à la disposition des communes des kits aidant à la mise en oeuvre des mesures de ce panel. Communiquer sur un site web dédié pour valoriser les actions menées par les élus et les citoyens concernés.