-Arrêter l'incitation à la procréation, nous sommes trop nombreux (objectif 1 enfant par femme)  -Revenir à la loi littorale stricte  -rétablir le passage obligé devant une enquête publique environnementale pour les projets ayant une incidence environnementale et non une simple consultation par internet dont on ne tiendra pas compte de toutes façons (voir consultation sur la chasse à la glu)  -Interdire les munitions à base de plomb (même le sel de Guérande est touché par la pollution au plomb)  -enfin respecter le monde animal : Interdire les spectacles de tortures que sont les corrida et ses écoles pour jeunes qui leur apprennent à tuer et faire souffrir (entraînement pour la Syrie ?), interdire les abattages rituels et sanctionner les abattages sauvages, interdire les chasses de loisirs et les chasses archaïques tels la vénerie (chasse à courre, chasse souterraine pour déterrer les blaireaux), piégeage à la glu, piégeage aux pantes et aux matoles, piégeage aux tenderies. -respecter le monde végétal (retour à la diversité tellement nécessaire à l'homme) -mettre le paquet sur la mise au point du moteur à hydrogène, le véhicule purement électrique n'étant clairement pas une solution -taxer les transports aériens pour les réduire au strict nécessaire -supprimer les croisières par bateau, surtout celles du pôle nord qui vont contribuer à la fonte des glaces -de même arrêter les forages et transports maritimes aux pôles -Obligation d'informer les consommateurs par étiquetage sur les compositions nutritionnelles des produits ainsi que sur les méthodes d'élevage  pour tous les produits d'origine animale et sur les conditions d’abattage pour les viandes et poissons. -Enfin, cela n'a peut-être rien à voir avec la transition écologique (encore que ?) mais il faut bien le placer quelque part : rendre possible et légal le suicide assisté en France, l'euthanasie volontaire est sans doute beaucoup plus propre et plus humaine que la sédation profonde et arrêt de toute alimentation proposée par la loi Léonetti (quels proches peuvent accepter cela?) . Nous en aurons peut-être besoin dans les années à venir lorsque les conditions de vie deviendront impossibles sur terre et il serait bien que nous disposions d’autres moyens qu'une corde ou un fusil pour en finir sereinement. Merci d'y réfléchir en toute laïcité.