Arrêtez de faire croire qu'il faut arrêter le nucléaire alors que c'est ce qui émet le moins de CO2. Arrêtez de faire croire que la solution se sont les éoliennes et le photovoltaïque. Bien-sûr ils sont nécessaires mais ça n'est pas la solution. Sans parler des nuisances produites par les éoliennes qui sont sous évaluées car ça fait bien d'en mettre partout. Encourager les gens à installer des chauffes eau solaire, ça ne coûte pas très cher et dans certaine régions ça peut représenter de grosses économies. Attention à la voiture électrique, les même qui nous encouragent aujourd'hui à cette technologie sont les mêmes qui nous ont encouragé au diesel et qui nous crachent à la figure aujourd'hui.