-La transition écologique doit passer par la fin de l'élevage industriel et par la mise en place de pratiques de production respectueuses des animaux et de l'environnement et par l'énergie solaire. -Il faut inciter à plus de sobriété énergétique (veilles à éteindre, vélos,...) et à consommer moins de produits animaux dont la production est source de pollutions  ou qui diminue la biodiversité (cas des poissons sauvages, ou d'élevage  nourris de produits maritimes). -Il faut stopper tous les pesticides (qui détruisent nos abeilles!!) et tous produits toxiques dans nos sols et notre alimentation...lutter encore contre les lobbys!