Utilisation de petites éoliennes et panneaux solaires en milieu rural et utilisant le réseau existant plutôt que ces grandes éoliennes  de 6MW, qui mises bout à bout ne remplaceront jamais une tranche de centrale nucléaire de 1300 ou 900 MW. Une simple division donne plus de 200 ou 150 unités par tranche. Une centrale nucléaire compte 4 tranches ! Réinstaller le bocage en Normandie. Le démembrement continue actuellement à cause de l'agrandissement des exploitations suite à la faillite de certains exploitants. La Safer ne devrait pas autoriser ces pratiques. La conséquence est la disparition des haies, des talus, des arbres, et de la faune... De plus le vent n'est plus arrêté par ces obstacles, les routes sont dégradées et boueuses voire inondées.