1 Au lieu de tenter de sauver le diesel maintenant(alors qu'il aurait fallu traiter ce problème il y a 10 ans pour en lisser les consequences)vous seriez avisés de susciter des poles d'excellence en motorisation alternative - pile a hydrogène,allongement autonomie électrique, batteries a matériaux moins rares et polluants, etc... 2.. Personne ne parle des efforts a faire sur les transports internationaux ,notamment le maritime qui est un énorme pollueur . Qu'attendez vous pour exiger des efforts substantiels sur ce sujet?  3.En matière de pollution, je pense qu'a l'instar de la fiscalité, un système de signalement de comportements pollueurs devrait être mis en place.Je pense notamment aux véhicules qui circulent encore en enfumant et qui manifestement trouvent un moyen de passer leurs contrôles techniques .