La politique de la transition énergétique ou écologique, repose avant tout sur une figure sulfureuse que fut Maurice STRONG, chaperonné par la Fondation Rockefeller et autres organisations pour transmettre les « valeurs » politiques des ces clans. Maurice STRONG est le principal fondateur du GIEC (en anglais IPCC) après avoir oeuvré dans l’ombre des services de l’ONU, il a largement contribué à la rédaction en 1987 du rapport BRUNDTLAND, connu en France sous le nom de « Notre avenir à tous – Développement Durable » qui est devenu la bible de progrès de nos gouvernants et qu’ils nous impose bêtement aujourd’hui. Il est le créateur du GIEC, vice président du Forum de DAVOS et co-fondateur du Club de Rome. Il avait une sorte de devise « les nations riches doivent se sacrifier et saborder leur économie pour le bien être des populations » (en accord parfait avec les dogmes du Club de Rome) Il est connu que la plupart des rapports du GIEC sont complètement dénaturés des analyses scientifiques ex ante, ils proposent des projections totalement fausses auxquelles des scientifiques sérieux se sont vigoureusement opposés quant à leur publication, conscients que certains de leurs documents scientifiques avaient été contrefaits pour satisfaire aux dogmes du GIEC. De l’avis de ces scientifiques de haut niveau, spécialistes du domaine, les simulations produites par le GIEC sont manipulées et en contradiction totale avec ce que les observations humaines et satellitaires de la NASA et autres observatoires internationaux consignent dans leurs rapports depuis de nombreuses années. La transition énergétique n’est qu’un leur technologique, mais aussi une source de dépenses astronomiques uniquement mise en place pour assouvir les  dogmes d’écolos destructeurs du système économique en vigueur et satisfaire aux préceptes du Club de Rome et autres organisations destructrices. La transition Energétique (Ecologique) n’a donc aucun sens. Le climat que l’on vit n’est que le résultats de  manifestations de l’activité naturelle qui nous est imposée. Il est donc opportun d’abandonner le déploiement de toutes ces installations respectueuses du principe de Murphy, telles les stations éoliennes et photovoltaïques qui n’ont de sens que dans des configurations très particulières. On fera une montagne d’économies. Respecter ce qui existe lorsque cela fonctionne et se mettre en tête qu’avant de détruire l’existant, qu’il faut envisager avant tout ce qui peut être perfectionné est une devise qui semble-t-il ne peut pas être comprise de notre énarchie, ! Donc comme in fine, la proposition est de dire que la transition énergétique doit être abandonnée, il n’y a donc en aucune manière à faire appel à quelconque financement que ce soit. On supprime toutes ces officines pseudo concurrentes et l’on rétablit EDF dans sa structure mise en place en 1945 pour le bénéfice de tous puisque cette organisation, conforme aux principes émis par Léon Walras (1834-1910) considéré comme un des plus grands économistes moderne qui, sans rejeter la notion de concurrence, préconisait le monopole d’état pour tout ce qui avait une part de service public, tels l’énergie, le chemin de fer.  Arrêtez de pourfendre le diesel et les pseudo gaz à effet de serre qui ne sont absolument pour rien dans le réchauffement climatique. Les motorisations diesel sont globalement plus propres que les motorisations essence.  Ré-industrialiser la France serait beaucoup plus productif pour la Nation.