Produire localement avec les moyens locaux. Je fais remarquer que certains pays ont des lois obligeant à produire localement tout en étant ouvert au commerce et aux investissements étrangers. Mettre fin à l'obsolescence programmée, lancer un concours de brevets sur l'innovation écologique, rendre obligatoire l'affichage des rendements des machines, normaliser le calcul des rendements pour que le consommateur puisse comparer, définir une norme de distance pour mériter la mention de " production locale ", organiser des concours de qualité pour les produits locaux (y compris les produits industriels) avec des médailles pour que la production locale devienne synonyme de qualité, facilité la publicité des gagnants. L'Europe ayant un marché de 600 millions de consommateurs solvables, elle peut conditionner l'accès à son marché au respect de normes environnementales strictes.