Quel scandaleux slogan. Je n’ai rien contre les gens de l’EDF, mais enfin il faut arrêter de se moquer du monde. L’énergie est un bien particulier qui mérite toute notre attention. Il est scandaleux que les 100.000 employé-e-s EDF, (et combien de retraité-e-s ?) soient un nombre considérable de foyers ne paient  que 4% de leur facture de consommation. Un bel encouragement à l’économiser l’énergie du slogan n’est-ce-pas. C’est fini l’époque où les employés d’une entreprise avaient des avantages en nature significatifs. Surtout l’énergie. Car il ne faut pas se leurrer , le manque à gagner se retrouve sur la facture des autres abonnés. Sans parler des petites taxes incompréhensibles sur nos factures, comme la CTA, pour abonder les retraites EDF. Si la quasi-gratuité est un avantage acquis, qu’EDF augmente les salaires de 1 ou 2 % une fois pour toute et respectons le principe qu’une énergie se facture intégralement en 2019. Evidemment les autres « avantages acquis » qui datent de la Libération, comme un CE le doté de 1% du chiffre d’affaires au lieu d’un 0,2% minimum sur la masse salariale partout ailleurs. Le législateur de 1945 n’avait certes pas envisagé un CA basé sur un monde de centrales nucléaires. Le CE d’EDF ne sait plus quoi faire de son argent dit-on. On s’en ficherait totalement si cette manne ne venait pas, in fine, alourdir, lester, grever la facture des pauvres bougres qui paient leurs kilowatts de plus en plus chers. Et ce n'est pas près de s'arrêter. Alors stoppons ces aberrations  et partageons le fardeau équitablement svp.