Sur les aspects financièrement incitatifs, je pense qu'il faudrait appliquer une progressivité des prix en matière de consommation d'énergie et d'eau. Impliquant, pour que personne ne soit pénalisé, la prise en compte du nombre de personnes résidant dans le logement. Proposition qui présenterait un autre intérêt : la lutte contre la fraude aux prestations sociales (vies maritales non déclarées) si chère à nos gouvernements successifs, qui permettrait de réaliser des économies à réinjecter dans la transition écologique !