Il me semble que l’achat de droits à polluer ne va pas dans le bon sens, car on donne des droits à polluer à des entreprises qui ne polluent pas (généralement dans des pays qui devraient se développer) et ceux-ci les revendent à des entreprises qui polluent beaucoup et peuvent ainsi continuer à le faire. Il faudrait plutôt mettre des taxes carbone plus importantes aux entreprises polluantes afin de véritablement les inciter à changer leur mode de production ou, si cela s’avère très difficile, les inciter à capter les gaz à effet de serre qu’elles produisent. Le montant de ces taxes carbone permettrait de financer la transition écologique. L’ensemble des pays signataires des accords de Paris de la COP21 devraient tous mettre en œuvre la même taxe carbone sur les entreprises.