Il faut donner de la clarté dans les plans d'action, et montrer leur cohérence avec les objectifs fixés. On a trop l'impression d'une juxtaposition de briques, qui si elles vont toutes dans le bon sens, ne sont pas suffisamment hiérarchisées, et dont on ne connait pas l'impact de chacune d'elle. Il faut déjà décrire le situation actuelle sur différents critères environnementaux (température, biodiversité, pollution de l'air,...). Ensuite fixer des objectifs pour ces critères à l'horizon 2050, et avec des points de passage (2020, 2030,...). Il faut ensuite définir une liste de plans d'action soutenus par des politiques énergétiques, de transport, d'habitat,d'agriculture,...., quantifier les gains attendus année après année, mesurer, corriger si nécessaire et en cas d'innovation disponible. Il est nécessaire d'affecter des budgets, et de les hiérarchiser en fonction des gains attendus sur ces différentes actions. C'est un Plan complexe, d'envergure, qui doit être connu et compris de tous pour avoir l’adhésion des concitoyens notamment dans la répartition des financements (impôts et taxes). Il faut aussi une communication cohérente. Exemple d'incohérence aujourd'hui: Le Diesel est banni dans la communication, alors que l'essence fait l'objet d'un malus de l'Etat à l'achat d'un modèle essence équivalent; et pour cause, l'essence consomme 20% de plus que le diesel, donc émet 20% de plus de CO2.  Autre sujet concernant notre méconnaissance dans la transition énergétique. On ne publie jamais l'évolution envisagée de la part des différentes énergies électriques: pétrole, nucléaire, éolien, hydrolien, solaire.... Y a-t-il là-dessus un plan piloté? Notamment l'hydrolien parait être une source énorme d’énergie possible, on en parle très peu. En matière de transport de marchandises, le ferroutage serait à développer largement.