Je pense très sincèrement que les politiques doivent montrer l'exemple : revoir leur mode de déplacement, de train de vie, ... Il doit déjà y avoir une dynamique de ces élus.  Il est essentiel, primordiale de continuer l'apprentissage sur l'environnement tout au long du parcours scolaire de nos enfants : de la primaire jusqu'à la dernière année sur les bancs. Ce sont eux les consommateurs de demain, eux les garants d'une planète mieux protégée. Le service civile devrait d'ailleurs cibler le domaine écologique. Nous devons également plus fortement promouvoir les produits locaux : un produit non français est forcément un produit polluant. Je pense que le protectionnisme est un garant écologique, et in fine économique du coup. Pourquoi consommer des fraises espagnoles, des porcs des pays de l'est , ... alors que nous pouvons consommer ce qui est produit par nos agriculteurs ? qui d'ailleurs eux n'arrivent plus à vivre de leur métier ..??  Il faut redonner la bonne place à chaque chose : on ne mange pas des fraises en plein hiver c'est contre nature, on ne déplace pas un cours d'eau pour le tracé d'une route : si dame nature l' a mis là c'est pour une raison, .... Réapprenons à écouter la nature, c'est nous qui devons nous plier à elle et non l'inverse.