Je suis certaine qu'on a une responsabilité collective, et que l'on doit faire évoluer la logique de progrès vers une logique  durable. Je suis certaine que le néolibéralisme n'est pas compatible avec une pérennité des ressources, mais une compétitivité de leurs prédation.  J'aimerais pouvoir appeler a un réveil économique, car aujourd'hui ce n'est plus durable.  L'Etat doit se réveiller, car apres il sera trop tard, il n'aura plus les moyens juridiques de contrôler et anticiper les conséquences climatiques et sera cantonner a une politique a posteriori qui coutera bien cher, et qui dénatura voire videra celui-ci de son identité et sa raison d'être collective