Le bien-être animal n'est pas abordé dans les questions : des contrôles très réguliers dans les zoos pour vérifier les conditions de vie des animaux (soins, nourriture, taille de l'enclos...), des contrôles très réguliers dans les abattoirs, arrêter avec les viandes importées d'autres pays et promouvoir nos bouchers-charcutiers. Aussi, la pollution au quotidien : durcir les amendes contre ceux qui jettent leurs déchets n'importe où ainsi que leurs mégots (bords des routes, aires de gens du voyages, et même espaces protégés sont pollués...) et renforcer les campagnes d'information sur les bons gestes à avoir et surtout pourquoi il faut respecter l'environnement. Aussi, remettre en place les consignes (retour en bons d'achat ou en euros des bouteilles et conserves en verre par exemple).