Diagnostic énergétique des bâtiments publics.  De nombreux bâtiments publics sont des passoires et des gouffres énergétiques, du fait de leur vétusté ou de défauts de conception. L’état et les collectivités doivent engager un diagnostic à l’échelle nationale de leur patrimoine immobilier. L’objectif est de repérer les pertes d’énergie et de mettre en place un plan pour engager des travaux d’ampleur de réparation et d’isolation. L’état doit donner l’exemple et veiller à ne pas gaspiller d’argent public dans des fuites énergétiques.