Votre lettre est belle. Je vous prie de m’excuser de donner une réponse singulière et générale. On pourra dire et faire tout ce que l’on veut ensemble, si le partage semble inabouti, la colère restera. A mon avis, la solution à nos problèmes consiste à montrer notre bonne volonté, à tous les niveaux de la hiérarchie humaine. Comment ? En se rétribuant moins que ceux dont on guide le travail. Ce sacrifice accepté au plus haut niveau, par l’exemple, transforme les protestations de la base en incitations à se bouger pour arrêter la critique et construire un ensemble plus harmonieux. Alors, le choix de la meilleure solution devient possible sur toutes les questions, en confiance. Monsieur le Président, vous pouvez appliquer ce principe avec les personnes que vous guidez au quotidien, et montrer l’exemple. Ensuite, par la force du symbole, on servira mieux chaque cause en débattant moins sur les personnes. La solidarité sera active et non plus seulement passive. J’ai développé l’idée dans un essai « Demain, la société » (Eden Glaise). J’y ai mis mon cœur de simple citoyen. C’est peut-être une idée qui me fait passer pour un doux illuminé. Mais c’est triste pour tout le monde je pense d’intégrer des groupes humains qui trahissent une motivation égoïste ou bancale de l’implication hiérarchique. Nous nous mettons au service des plus désavantagés à profiter des bienfaits de la vie, nous rendons cette idée de l’intérêt général transparente dans nos organigrammes, ou non ?