La transition est urgente et doit s'accompagner d'une diminution globale de la consommation des ménages (fin du gaspillage alimentaire, diminution des voyages et loisirs polluants...). Il ne faut plus vivre dans le déni et préparer notre société à cette décroissance.  Les responsables politiques doivent orchestrer une réorientation totale de notre économie, en osant brusquer les intérêts privés par une véritable éducation à l'écologie et des campagnes de communication prônant la sobriété comme une valeur essentielle.