J'ai beaucoup été déçu par cette manière de présenter le questionnaire qui fait bien davantage reposer la question de la transition écologique et sociale sur les particuliers alors que chacun sait que des changements de comportement individuels ne suffisent pas. Une manière de se débarrasser des questions qui fâchent en rejetant la faute sur les autres. En effet, il faudrait que chaque citoyen soit parfaitement informé de la composition et du process de fabrication des produits qu'il consomme, de la législation en vigueur et des retombées socio-environnementales de son achat pour des sociétés distantes de milliers de kilomètres. Puis, étant informé, il faudrait encore qu'il ait les moyens pratiques (dont financier) d'adapter son mode de consommation. Cela, je le fais et je m'efforce de sensibiliser d'autres personnes autour de moi.  Le dérèglement climatique est une problématique mondiale, il existe plusieurs moyens d'agir à l'échelle mondiale : certains acteurs privés ont ce pouvoir, le gouvernement l'a aussi. Le citoyen, bien qu'il fasse ce qu'il peut, qu'il vote, qu'il participe à la vie sociale, qu'il s'informe de son mieux, ne l'a PAS.