Un acte symbolique:  je suis très génée par notre tendance à vouloir monétariser des valeurs comme par exemple le soin (comme la tarification à l'acte dans un hôpital par exemple), de même je suis génée par la notion de compensation de perte de biodiversité, qui me parait véhiculer l'idée fausse que la nature se remplace, qu'on peut remplacer un écosystème par de l'argent qui permet d'en "acheter" un autre qui serait créé de toutes pièces par l'homme  (???):  Article L163-1 Code de l'environnement Créé par LOI n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 69 "I. - Les mesures de compensation des atteintes à la biodiversité sont les mesures prévues au 2° du II de l'article L. 110-1 et rendues obligatoires par un texte législatif ou réglementaire pour compenser, dans le respect de leur équivalence écologique, les atteintes prévues ou prévisibles à la biodiversité occasionnées par la réalisation d'un projet de travaux ou d'ouvrage ou par la réalisation d'activités ou l'exécution d'un plan, d'un schéma, d'un programme ou d'un autre document de planification.  Les mesures de compensation des atteintes à la biodiversité visent un objectif d'absence de perte nette, voire de gain de biodiversité.  "  Comment peut-on parler de gain de biodiversité quand il s'agit d'autoriser l'homme à détruire des écosystèmes ? Je propose pour plus d’honnêteté de supprimer cette dernière phrase de l'article L163-1 du C. env.