l'éducation est un pilier fondamental: il est urgent d'instruire nos enfants sur ce sujet: qu'en est il, comment lutter, quels sont les métiers d'avenir en lien ( pour faire émerger des envies...) au lieu de les bassiner sur la diversité, la géographie scolaire ... il y a pléthore de sujets transverses qui pourraient illustrer les matières fondamentales tout en éclairant notre jeunesse sur la transition écologique... je me tiens à votre disposition s'il faut travailler sur le sujet! ( j'ai 3 enfants de 4, 9 et 12 ans... ) et je fais de la formation Dev durable et Env à des ingénieurs..... le niveau est plus que bas