Oui, nous avons en France plusieurs autorités administratives indépendantes mais pas sur l'environnement. Cela traduit bien le fait que cela n'est pas prioritaire pour le gouvernement. Le conseil d’État a cassé le décret sur les autorités environnementales régionales, un an après rien n'a été fait! Il faut créer une autorité environnementale indépendante, avec des services régionaux et une mission d'alerte, de proposition, de regard critique et d'éclairage du public sur l'ensemble des questions d'environnement, à commencer par les études d'impacts mais également sur les lois et décrets et l'évaluation des politiques publiques des collectivités et de L’État.