Je note que pour vous, d'après les questions posées, la transition écologique s'arrête au transport et au chauffage. Cela manque cruellement de perspectives. Le consumérisme actuel est difficilement compatible avec une transition écologique. En effet, nous consommons trop d'énergie dans notre quotidien et les nouveaux produits (réfrigérateur américain, plaque à induction, climatisation à tout va,...) ainsi que les nouveaux outils de communication ne font qu'augmenter la consommation globale. Seulement, les économes ne favorisent pas la croissance, alors, dans le mur ?