Mettre en place une institution chargée de détecter et de sanctionner financièrement l'obsolescence programmée. Imposer un nombre maximum de trajets en avion par personne en fonction des nécessités professionnelles. Instaurer une taxe sur le nombre de km parcourus par un produit entre sa production et son achat par les consommateurs. Taxer les investissements financiers vers des secteurs néfastes à l'environnement, et au contraire partiellement défiscaliser les investissements dans le domaine de la transition écologique. Mettre définitivement fin au projet Montagne d'Or et mettre en place une véritable lutte armée contre les orpailleurs clandestins. Reconnaître l'importance des ZAD, mettre fin aux projets qu'elles combattent, et mettre en place des conventions afin de leur permettre de se développer librement tout en maintenant l'État de droit.