Organisation d'une campagne de pub visant à encourager les parents à la marche à pied pour accompagner leur(s) enfant(s) jusqu'à l'école : expliquer les bienfaits pour la santé, moins de pollution atmosphérique et sonore, économie au niveau du budget automobile (énorme usure et consommation du véhicule automobile lors du 1er kilomètre, que beaucoup de gens ont l'air d'ignorer), moins de risques d'accident, etc. . Je constate que partout en France, c'est l'envahissement des abords des écoles par les voitures… c'est dangereux et ça en devient insupportable !