la transition écologique n'est pas une punition . c'est l’occasion de changer de système ou de le reformer. le courage c'est de lutter contre la fnsea la surpêche les gros pollueurs etc . à fond pour la banque du climat . sinon c'est pas que le système bancaire qui va s’écrouler . si on arrive à un stade de réfugiés climatiques en masse, ça va entrainer des mécanismes propices à l’obscurantisme et à la guerre . et vous êtes aux commandes donc pas de conneries merci.  et merci d'expliquer aux retraités qu'ils ont été aux commandes pendant ses 40 dernières années ou tous s'est dégradé . la fracture générationnelle n'est pas loin ...