Des efforts importants restent à faire sur la sécurité routière : Il ne faut pas revenir sur le 80 km/h qui permet de sauver des vies. Attention à ce que la réforme du permis de conduire n'en fasse pas un permis au rabais, il faut vraiment s'assurer que le permis ne soit pas donné à des personnes qui sont des dangers sur la route. Il faut insister sur la sécurité routière dans la formation (code et conduite). Depuis plusieurs années, le nombre de morts sur les routes baisse, mais pas le nombre de piétons tués dans des accidents de la route. Il faut absolument améliorer la sécurité des piétons. Quelques propositions : augmenter les contrôles de police en ville (on constate énormément de comportements dangereux qui ne sont jamais sanctionnés), sanctionner plus sévèrement les excès de vitesse en ville, prendre en compter les heures de circulation des piétons, et en particulier des écoliers et collégiens dans le choix de la future heure suite à la fin du changement d'heure (a priori, il faudrait donc privilégier l'heure d'hiver). Par ailleurs, il y a urgence à réglementer le stationnement et la circulation des trottinettes (notamment électriques) qui se développent très rapidement sans aucun cadre légal. Il faut leur interdire le stationnement (sauf emplacements aménagés quand l'espace le permet) et la circulation sur les trottoirs qui représentent un grand danger pour les piétons. Des contrôles doivent être fait et des sanctions dissuasives doivent être prévues. Des examens médicaux d'aptitude à la conduite devraient être mis en place afin de ne pas laisser conduire des gens qui ne peuvent plus le faire en toute sécurité (de la même manière qu'il faut être apte pour travailler ou pratiquer un sport). Un accompagnement doit être mis en place pour les personnes qui ne seraient plus aptes à conduire. Pour que les automobilistes acceptent l'augmentation des contrôles et des amendes, il faut que les amendes servent uniquement à financer la prévention routière, les contrôles routiers, et les conséquences des accidents de la route (ainsi, on ne pourra pas les accuser d'être des impôts déguisés).