La théorie de la décroissance et celle de la dénatalité sont des absurdités alors que notre pays représente 1% de la population mondiale et moins de 5% du PIB total, qu'il y a plusieurs milliards de très pauvres qui ont des taux de natalité effrayants et que nous pourrions développer pour nous et pour eux des technologies à moindres impacts environnementaux. Faut-il agir pour accélérer la dépeuplement de l'Europe ou pour faire en sorte que l'Afrique, notamment, stabilise sa population ? Le bon sens le plus élémentaire me semble imposer la deuxième voie. D'où le titre de ma modeste contribution.