Thématiques écologie et citoyenneté réunies.   Avant de penser Europe et mondialisation, la priorité est de penser à nous Francais. Il est essentiel de "redonner vie" à nos paysans, éleveurs et cultivateurs. Ils sont l'essence même de la France au travers de nos campagnes et nos traditions.  Ils doivent être au centre de nos préoccupations.   Défendre leur métier et privilégier les marchandises de producteurs français plutôt que celles provenant de pays étrangers est déjà un acte écologique. Moins de transport, moins de pollution.   Alors qu'ils ne produisent absolument rien, les distributeurs se font une marge outrancière sur les produits des agriculteurs pendant que ces derniers n'ont même pas de quoi vivre.   Qui sommes-nous pour décréter que la vente doit rapporter plus que la fabrication ou production elle-même ? La commercialisation n'engendre que des dépenses de rémunérations et d'espace foncier alors que l'agriculture necessite toute une vie d'acharnement et de sacrifices.   Valoriser le travail des agriculteurs, leur assurer un minimum décent pour vivre (tout comme le smic pour les salariés) en imposant un taux de marge maximal aux distributeurs et un seuil de prix d'achat. C'est la seule façon de redonner un second souffle à nos agriculteurs et d'éviter de nouveaux drames.    Leur garantir une vie meilleure, décente, une vraie vie avec du temps libre et de l'argent comme tout un chacun doit être une des priorités du gouvernement pour les années à venir. Ce sont des citoyens à part entière qu'il convient de mettre en avant pour l'essor de notre pays.