La seuil des 3% de dette de Maastrich a ete une decision politique plus qu'economique. On pourrait (devrait) convenir d'un seuil d'endettement accepte pour un effort de transition ecologique. Si chaque etat Europeen (ou au dela via le FMI, Banque Mondiale, etc...) peut contracter un certain pourcentage de PIB en "dette verte", qui soit accepte par les systemes financiers internationaux, l'effort de civilisation necessaire  a la transition ecologique serait facilite.   Imaginons les pays europeens autorises a contracter X% de "dette verte" pour la transition ecologique et le developpement durable, sur le critere d'investissements qui reduisent a long termes la pollution et le rechauffement climatique (ca exclut le Nucleaire, les dechets coutent cher a traiter et stocker pour des decennies, pas vraiment durable). Imaginez les opportunites en termes d'aides aux particuliers pour la renovation des logements , l'achats de vehicules moins polluants, de renovation des transports publics pour les collectivites, sans parler des creations d'emplois associes. C'est maintenant que l'on peut encore agir. Entre une  dette verte qui sera rentable a long terme, ou une dette "reguliere" sous controle mais dans un monde pollue et rechauffe, j'espere que le bon sens prevaudra