Oui.... Il est plus que honteux de ne pas avoir prévu de rubriques "Urbanisme - Logement" dans ce grand débat quand on pense:    1- que le logement coûte de plus en plus cher dans le budget des ménages;  2- que nos villes (loi Duflot) vont devenir "bi-polaires"; standing et logements sociaux;  3- la classe moyenne est rejetée en périphérie...  Il faut:   1- diminuer les 25% de logements sociaux et introduire une obligation de "Parcours résidentiel pour les Maires": au moins 20% de logements sociaux, 50% de logements intermédiaires, 30% autres...   2- réintroduire l'encadrement des loyers en revoyant les critères de "zones tendues";   3- obliger les communautés de communes à présenter un plan de "circulations douces"...