Je suis bien conscient que les opinions que j'ai exposées plus haut sont radicales et qu'à leur lecture nombreux seraient ceux qui voudraient me brûler en place publique, me traitant d'anarchiste gauchiste vivant dans un monde de Bisounours. Mais je pense que les gens qui ne veulent rien faire pour tenter de sauver l'avenir de nos enfants sont de biens plus gros criminels. Le fait est que notre monde change, que nos ressources s'épuisent inexorablement et que chaque seconde qui passe où nous ne faisons rien, nous rapproche de la fin de notre espèce. J’espère sincèrement que quelqu'un lira ces lignes et que collectivement nous alors nous mettre à bouger. Pour moi, notre pays a encore quelque levier pour agir et devenir le leader mondial dans la transition écologique, mais pour cela et pour sauver le peu de démocratie et de libertés qu'il nous reste nous devons agir vite et fort. pour cela je vais faire 4 propositions:      1 Créer un ministère de la transition écologique (rien de nouveau...) mais qui chapeauterait et régirait tous les autres ministères qui ne pourraient plus prendre de décisions sans son aval.          2 Créer une TVA carbone qui surtaxerait les produits qui viennent de loin, qui ont demandé beaucoup d'énergie ou de matières premières pour leur fabrication et sous taxerait voir exempterait de TVA les produits vendus localement sans emballage, produits de manière responsable...      3 Créer une service de la "Propagande" (j'adore être méchant?), qui se chargerait de la communication. Si on veut que la population se rallie aux idées écologiques, il faut faire rêver les gens, leur faire voir un avenir meilleur et arrêter de leur vendre que le bonheur est dans un pot de yaourt ou dans la possession du dernier SUV.  Je sais bien que mon petit coup de gueule ne servira à rien mais ça fait du bien. En attendant je vais continuer à faire de mon mieux pour que, quand mes enfants seront grands et vivront dans un monde en crise perpétuelle, je puisse leur dire: " J'ai fais ce que j'ai pu."