TRANSITION ECOLOGIQUE Mesures en vue de réduire le transport routier :  •	organisation du ferroutage dont on parle depuis des années.	 •	Très grands parkings relai à l’entrée des villes (avec engagement foncier conséquent des collectivités)  et développement des transports en commun (y compris en soirée) •	Pistes cyclables à développer ainsi que les parkings à vélo. Aide pour l’achat de véhicules « propres » qui serait  financée par les taxes auprès des plus grands pollueurs : bateaux de plaisance, de commerce… Cantines bio dont le surcout doit être pris en charge par la collectivité Contrebalancer le pouvoir des lobbys en soutenant sous toutes formes nos élus (pétitions, contact réguliers entre les élus et les associations) dans des prises de décision plus éthiques pour qu’ils ne soient pas tentés de dire blanc en France et de voter à l’inverse quand ils sont au parlement européen Des paradigmes à remettre en question :  •	le progrès à tout prix, synonyme de croissance dont la forme nous mène droit vers la destruction de notre monde. •	La prise en  en compte dans le PIB d’autres paramètres que l’activité marchande : le bénévolat, les engagements associatifs, le travail de femmes à la maison (le plus souvent) dans leur rôle d’éducation…  Suppression de tout emballage alimentaire  (boites en plastique) particulièrement dans les supermarchés