en plus de la question de la surpopulation, les enjeux sont nombreux: - limiter l'urbanisation (par exemple soumettre les zae et autres zones commerciales et grandes surfaces au mêmes critères de densité que ceux appliqués pour les logement. Alors qu'on exige une densification pour les populations, hangars de grandes surfaces mal isolés s'étalent partout sur un seul niveau avec parkings en surface, ou réduire les ronds points qui ont une emprise au sol importante) - sortir de la politique du tout routier et de l'avion (par exemple, remettre en service les trains de nuit, rénover ceux existants.) - préserver les espaces naturels, sacraliser les terres agricoles, les zones humides - sortir de la politique d'économie du bâtiment à la française, avec relance de l'économie par la construction, entretenir et rénover le bâti existant. - payer le prix de la pollution (déchets, taxation des industries ou transports polluants, des produits importés ne respectant pas les normes de fabrication européennes, taxe carbone sur les avions, produits et industries locales, taxe sur les produits transportés par cargo etc.) - encourager les pratiques agricoles favorisant la biodiversité ( non travail et protection des sols, bio, exploitations traditionnelles vs fermes des milles vaches, replantation des haies en terres céréalières etc) - encourager l'économie du recyclage et de la réparation - traiter nos déchets en Europe - limiter drastiquement l'usage du plastique dans les emballages - protéger notre agriculture, pour consommer local