Le lobby automobile semble avoir une forte influence sur les gouvernements. Expliquez nous pourquoi on nous impose à marche forcée les véhicules tout électriques. Qu'on nous explique  comment est produite l'électricité et surtout comment on fabrique et recycle les batteries électriques (Cette énergie est loin d'être vertueuse). Comme pour le nucléaire, on se fiche de la planète qu'on laissera aux générations futures et cela constitue un vrai mensonge des états.  Tout a été misé sur les TGV au détriment des TER et Intercités dont les trains sont vieux et obsolètes, surchargés. On y voyage parfois debout alors qu'on a payé le même prix que quelqu'un qui voyage assis. Les lignes ne sont pas entretenues.  Et c'est pourtant le quotidien de nombreuses personnes qui vont travailler.