•	Il existe plusieurs problèmes importants. •	Le premier problème est le réchauffement climatique. Il faut donc de l’énergie propre. La meilleure solution est de conserver nos centrales nucléaires et de les remplacer progressivement, dans la mesure du possible, par des sources d’énergie telle l’éolien, le solaire ou la géothermie. L’éolien terrestre abîme les champs et les le paysages et peut avoir des ondes néfastes pour l’habitant. Il faut donc l’interdire et  lui préférer l’éolien en mer. La Grande Bretagne prévoit 30 GW d’éolien en mer pour 2030 cela parait beaucoup mais c’est à regarder de près.  •	Les autres moyens de production d’énergie doivent être étudiés et en particulier le recyclage des déchets en résultant. Dans le cas du solaire que faire  des panneaux et des batteries usagées ? •	Un autre problème très grave est la pollution de l’eau en particulier par  les plastiques. Chaque minute l’équivalent d’un camion poubelle est déversé dans la mer et cela se retrouve dans les poissons