Pour être accepter, pas comme actuellement du fait de la méthode insupportable, la transition écologique doit être vertueuse et juste.Tout est lié. Il faut favoriser les circuits courts, la production locale. Cela luttera contre la désertification des centres villes des villes moyennes et des campagnes entrainés dans un cercle vicieux du pas d'emploi, pas de commerces, fermeture de classes, d'administrations, maternités, postes, plus de medecine... et donc au final, abandons des populations (mais qui ne sont pas oubliées quand il s'agit de payer leurs impôts). Couplé avec une vrai politique de l'emploi dans ces territoires. Les grandes villes et les zones péri-urbaines voient leurs populations augmenter, attirées par l'emploi, les services qui pour eux sont disponibles. Revers de la médaille, les pics de pollution, la concentration (saturation), le prix des logements (domaine complétement absent du grand débat et pourtant si important)... L'agriculture doit faire sa transformation mais comme pour les particuliers, il faut que cela soit bien fait (accompagnement, rémunération au juste prix...), pas comme la loi alimentation qui montre une nouvelle fois l'incompétence de nos politiques. Comment, en permettant aux grandes surfaces d'augmenter leurs marges sur les produits d'appel (grandes marques), les agriculteurs vont être payés à leur juste prix?