-J'aimerai que l'on soit plus exigeants sur le respect de l'espace publique, il y a trop de déchets un peu partout dans nos rues, au bord des routes ce qui finit dans les fleuves puis les océans. Essayons de prendre exemples sur un pays comme le Japon où les gens sont extrêmement respectueux des biens collectifs.Soyons plus fermes avec ceux qui font des dépôt sauvages. -Il faut recycler plus pour réduire au maximum les déchets ménagers. -Pourquoi ne pas mettre en place dans les nouvelles résidences, un espace dédier aux déchets organiques qui donnerait par la suite un terreau fertile pour les espaces verts de la résidence. Ca creerait de l'emploi tout en réduisant les déchets. -Développez la végétalisation des toits des immeubles d'habitations et de bureau, pourquoi pas y développez de petits potagers comme certains commence déjà a naitre. -Mettre en place dans les collèges ou lycées 1 ou 2 h par mois pour sensibiliser les nouvelles générations au problématiques écologiques et rester connecter la nature.