Il faut favoriser la diversité des énergies. Par exemple, pour les voitures en France on a favorisé pendant des années le diésel. Aujourd'hui, taxer plus le diesel et l'essence n'est pas la seule solution, il faut offrir plus de choix. L'électrique, l'hydrogène, le bio-éthanol. LA solution est dans la diversité de ces solutions car aucune n'est sans défaut. Ainsi, la voiture électrique présentée souvent comme la solution idéale par beaucoup,  n'est pas si propre qu'on veut bien nous le faire croire. En effet, de nombreux éléments entachent son bilan écologique, parfois pire que celui d'une voiture essence ou Diesel (production d'électricité, extraction des métaux rares, fabrication des batteries…)    Si par définition, la voiture électrique n'émet pas de CO2 lorsqu'elle est en mouvement, sa fabrication se révèle nettement plus énergivore, et donc émettrice de gaz à effet de serre, que celle d'une voiture thermique. En cause : la batterie, qui compte pour moitié dans les besoins énergétiques liés à la fabrication d'une voiture électrique. Ainsi selon l'ADEME (Agence De l'Environnement et la Maîtrise de l'Energie), il faut environ 70.000 MJ pour fabriquer une voiture essence ou Diesel, 120.000 MJ pour construire une électrique.  Plusieurs études récentes viennent confirmer ces craintes : les batteries des voitures électriques pourraient être notre prochaine catastrophe environnementale. Le lithium dont sont composées les batteries est une ressource difficile à extraire et dont la production a des impacts très forts sur l’environnement. Une étude menée en 2013 par l’EPA (Environmental Protection Agency aux Etats-Unis) et Abt Associates, montrait ainsi que l’extraction de lithium posait un important problème d’éco-toxicité et d’autres problèmes environnementaux, notamment liés aux émissions de CO2 induites par l’extraction.  Les méthodes d'extraction du lithium et du cobalt, utilisés pour fabriquer les batteries Li-on, peuvent poser problème non seulement sur le plan environnemental mais aussi sur le plan éthique. Produire du lithium, surtout en Amérique du Sud, nécessite d'utiliser une grande quantité d'eau et d'introduire des produits chimiques dans les sols, sans parler des déplacements de population que cela occasionne. Les mines de cobalt, surtout en Afrique, sont quant à elles parfois exploitées dans des conditions déplorables par une main d'œuvre notamment composée d'enfants.   De plus, les études récentes montrent qu’il n’y aura sans doute pas assez de lithium pour soutenir la croissance du marché des véhicules électriques. Des alternatives comme les batteries au cobalt et au nickel sont en cours d’élaboration, mais elles font, elles aussi peser des risques sur l’environnement .  Ces problèmes environnementaux, très réels, liés à la production massive de batteries est totalement occulté dans les discours de nos hommes politiques, ce qui est dommage pour leur  crédibilité.  Un autre sujet très important à prendre en compte concerne  le recyclage des batteries car la question du développement de la filière est elle aussi fondamentale. En effet les leaders mondiaux du secteurs sont aujourd’hui loin d’avoir les capacités de recycler les volumes de batteries actuelles. Lorsque le marché des voitures électriques va se développer, et que les premiers modèles arriveront à la fin de leur cycle de vie, il faudra qu’une filière soit prête à prendre en charge le recyclage. Car les batteries non traitées sont très polluantes : elles peuvent générer des gaz éco-toxiques, des polluants contaminant les sols des déchetteries, etc. Le problème c’est que la filière est longue à se développer, et elle pourrait ne pas être rentable au départ.  Il faut également noter que toute la R&D faite aujourd’hui sur la question du recyclage des batteries Li-on pourrait être faite « pour rien » si demain d’autres batteries sont inventées par les constructeurs.   En résumé on se rend compte que , le boom des véhicules électriques pourrait rapidement (d’ici une dizaine d’années) poser un véritable problème environnemental.