La mise en place de réflexion et de solutions régionales me semble essentielle. De même, le contrôle des administrations et des entreprises pour vérifier qu'elles luttent contre le gaspillage et la surconsommation, avec la mise en place éventuelle de taxes. L'état doit aussi donner l'exemple en ne tolérant pas, sauf urgence absolue, que les élus utilisent autre chose que les transports en commun. Les progrès et actions en cours doivent être poursuivis dans le domaine de l'éclairage public,  des circuits courts dans le domaine de l'alimentation,  de l'utilisation des énergies renouvelables.