Essayer d'agir avec bon sens, ne pas détruire la forêt des Landes pour installer des panneaux solaires ou autre chose, elle est une partie de nos poupons, alors que des zones comme la Crau en Provence sont à peu près vides et impropres à la culture. Essayer déliminer les stocks de produits toxiques stockés en mer près des cotes dans toute l'Europe et sans doute ailleurs, sans les faire sauter(gaz sarin et moutarde des obus des dernières guerres et qui suintent dans l'ignorance de tous ! vérifier la fiabilité de nos grands barrages, surtout celui de Vouglans qui menace Lyon et les centrales de la vallée du Rhone, son implantation rocheuse semblable à celle du barrage de Malpassé devrait inquièter sérieusement et pourrait nous amener une catastrophe dans le genre de Fukushima !