Taxation plus importante des vols intérieurs, petit-courrier, qui peuvent être remplacer par des trajets en trains. Taxation plus important sur le transport maritime! Obliger les compagnies de transports d'utiliser du carburant plus propre.  Annuler le projet de la montagne d'or en Guyane, Remplacer de projet en investissant dans un projet départementale d'eco-tourisme qui créera de l'emploi et attirera des richesses par la venue de touriste.  Sanction lourde pour les pollueurs , Travaux d'interêt généraux pour nettoyer des zones pollués