Interdire les transports de marchandises et de voyageurs (bus) par la route, au profit du fret ferroviaire, du transport fluvial et des chemins de fer. Développer et rénover le réseau des canaux. Interdire la libéralisation des services publics de transports. Sur les déplacements en France, interdire l'avion. Renforcer la protection de la SNCF contre la concurrence déloyale du privé, en lui assurant une indépendance financière, pour assurer la rénovation de son réseau vétuste. Développer massivement l'offre de trains hors TGV (rapides, intercités, express, TER ...). Rouvrir des lignes de chemins de fer prétendues non rentables. Nationaliser les sociétés d'autoroutes, dans l'objectif de la disparition des produits pétroliers (épuisement des réserves) dans une quarantaine d'années, conduisant à leur inutilité. Remise en place du commissariat au plan et des plans quinquennaux, afin de maîtriser l'aménagement du territoire (transports, déséquilibres économiques et démographiques ...) l'Etat devant jouer un rôle d'arbitre et de décideur, afin de rééquilibrer le développement économique et démographique.