Imposer aux entreprises de consacrer une partie de leurs gains de productivité à l'amélioration de leur impact écologique. En l’occurrence, mesurer les gains de productivité en rapportant l'évolution des bénéfices à celle des du CA, ou tout autre calcul pertinent. Sur cette base, moduler leur imposition selon leurs dépenses liées à l'amélioration de leurs impacts écologiques propres. Ex: telle industrie fait des gains de prod, mais rejette des déchets. Qu'elle montre la réduction effective de ces déchets pour bénéficier d'un bonus d’impôt.