La prise en charge du cout de tri et de traitement des "sur"emballages par les grandes surfaces et la possibilité de vente au détail. Limiter les gaspillages: Obligation de remettre en circuit tout ce qui peut l'être (nourritures, retours colis etc...), fin de l'obsolescence programmée et des équipements à usage unique, non réparables. Meilleur encadrement de l'action des lobbys sensibles tels l'agro-alimentaire, la chimie l'oil & gaz, mais pas que, par une obligation de transparence et de reporting public. Réduire les consommations d'énergies: Eclairages, climatisations, stockages de données, transports en circuits longs Imposer des normes anti pollution sur les émissions des bateaux qui polluent beaucoup plus que nos diesels. Une remise en question de notre modèle économique qui se fonde en partie sur une impossible croissance  permanente est juste une obligation.