Je suis d'accord pour réduire ma vitesse en auto, tant pour garantir ma sécurité que d'améliorer la qualité de l'air. Mais, en milieu rural surtout, il est difficile de partager la même vitesse limite avec les camions. Ceux ci font décroitre leur vitesse dès qu'il y a une côte ou un virage. J'estime que la vitesse des poids lourds aurait du être également diminuée à  70km/h pour permettre un dépassement sécurisé. Les avions, les bateaux de tous tonnage ne sont pas taxés à l'égal des automobiles, le carburant utilisé est apparemment de plus mauvaise qualité. Qu'attend t-on pour appliquer les mêmes remèdes à ces transports ?