L'écologie doit rester une valeur et notre pays est en avance sur le plan des orientations à adopter dans ce domaine. Notre production électrique est décarbonée à plus de 90%, grâce au nucléaire( dangereux mais si utile puisque ne rejetant pas de gaz à effet de serre), grâce aussi aux énergies renouvelables( la houille blanche d'abord, les autres étant très intermittentes) alors que les énergies fossiles n'y contribuent qu'à auteur d'environ 6%; nous allons déjà au delà des recommandations du GIEC dans ce domaine! Le parc automobile français est moderne et sain car soumis au contrôle technique et, l'utilisation des véhicules les moins propres peut être restreinte par les règlementations en vigueur. Il me semble donc légitime de proposer que l'on ne nous demande pas trop d'effort supplémentaire ( des taxes); aux automobilistes d'abord car l'utilisation de la voiture( une obligation souvent) est déjà fortement taxée alors, je propose que les autres secteurs du transport( aérien et maritime, très polluants) fournissent un effort: j'ai été surpris d'apprendre, car je l'ignorais, que les carburants aériens et maritimes ne sont pas taxés, une situation totalement inéquitable! Le peuple de France adhèrera mieux aux enjeux écologiques  et climatiques s'il se sent traité de manière équitable, compte tenu de la place actuelle de la France dans le classement des producteurs de gaz à effet de serre. L'effort auquel on a voulu soumettre le peuple français est trop brutal!