mon titre dit: cessons de parler de transition. il est trop tard, il aurait fallu l'engager il y a 20 ans. Parlons désormais de RUPTURE. Il est évident qu'elle est créatrice d'emplois, source d'économies pour la nation (retour rapide sur les investissements de l'Etat) de mieux être pour la population (santé notamment). Évidemment il faut être capable de s'opposer aux lobbies et à toute tendance à penser en court terme: toute décision doit être contrôlée par un Conseil d’État dédié à la rupture écologique au regard de son effet à long terme.