Le sujet est essentiel, l'avenir de nos petits enfants en dépend, nos enfants peut être aussi. Il faut arriver à expliquer, convaincre au quotidien que la menace est là. Le chemin est long, semé d’embûches sociétales, politiques, financières. Tout le monde est capable d'appréhender cette nécessité de changement, mais il faut que l'impact quotidien ne soit pas bouleversé. Sinon, la transition écologique restera associée à une punition alors que c'est une nécessité et je n'en doute pas une vraie chance pour nous si nous la menons tous ensemble et de manière sereine et équilibrée. Pédagogie et respect de tous sont la clé de la réussite.