Oui. Expliquez moi comment vous comptez faire si tous les automobilistes passaient à la voiture électrique. Combien de centrales Epr faudrait-il fabriquer pour satisfaire cette demande ? Pourquoi ne pas s'orienter vers d'autres énergies comme  l hydrogène ?  Et pour le photovoltaique par exemple qui enrichit des entreprises privées avec un coût d'achat par EDF 6 fois plus cher que le prix de vente c'est viable ? Chacun paie la facture en réglant sa facture d'électricité c'est juste ? Sans oublier que nous faisons travailler les entreprises chinoises qui fabriquent les panneaux. Et enfin. Personne ne se pose la question du recyclage des panneaux en fin de vie.