Déjà arrêter de vendre une "transition" qui n'a aucun sens.  Arrêter de faire de la "communication" basée sur des absurdités et la peur (la peur est mauvaise conseillère) et réfléchir sérieusement aux problèmes.  Arrêter d'engloutir "un pognon de dingue" dans des pseudo-solutions (éolien, solaire, voiture électrique, ...) plus nocives pour l'environnement que ce qui se fait actuellement. Pognon payé par les utilisateurs par une taxe (CFPE) dissimulée sous le nom de "contribution" et donc n'étant pas passée par le parlement.  Grâce au nucléaire la France ne contribue déjà aux émissions de CO2 qu'à hauteur de 0,9% au niveau mondial, quoi qu'elle fasse cela n'aura quasiment aucun impact. C'est un des "meilleurs élèves" mondiaux à côté de la Norvège (hydraulique) et la Suède (Hydraulique + Nucléaire).  - Par exemple au lieu de promouvoir la voiture électrique (200kg de terres rares par voiture en provenance essentiellement de Chine = mortalité des mineurs chinois, accentuation du déficit du commerce extérieur, et 100 000 voitures électriques = 1 centrale électrique en plus, hors de portée financière de la majorité des gens), développer des moteurs consommant 2l/100km ... ça on sait faire et ce serait déjà un progrès.  Arrêter d'utiliser des méthodes de propagande dignes des pires régimes totalitaires (un mensonge mille fois répété devient une vérité comme le disait ce bon docteur Goebbels) et de promouvoir des pseudo-solutions purement idéologiques désignant, comme lesdits régimes des "ennemis" (Monsanto, les OGM, ...).  - Monsanto un "géant" = 13 Mrds de $ de CA, Whole Food Market (distributeur de produits bio) = 13 Mrds de $ de CA !!! Carrefour CA = 84 Mrds d'€, pétroliers = autour de 200-300 Mrds de $ de CA chacun, Walmart = 500 Mrds de $ de CA....  - Il n'existe AUCUNE preuve ni aucun constat d'une quelconque nocivité des OGM, au contraire !  - Le Bio UTILISE DES PESTICIDES et même plus que le conventionnel et des plus dangereux : Sulfate de cuivre dilué dans de la chaux (bouillie bordelaise) = tue tout organisme vivant, imprègne les sols et les rend stériles, huile de Neem (perturbateur endocrinien avéré), ...  - Sanctionner les médias répétant en boucle de fausses nouvelles (pardon des fèque niouses) : - Non l'OMS n'a pas déclaré le glyphosate "cancérigène probable", c'est le CIRC (qui dépend effectivement de l'OMS) mais l'OMS a lancé une enquête pour comprendre dans quelles conditions cet organisme l'a fait et contredit TOUTES les autres agences sanitaires nationales et internationales.  - Non la France n'est pas en retard dans le domaine des énergies renouvelables, au contraire mais nos escrologistes ne comptent pas l'hydraulique (10 à 12% de la production), et donc mentent, pour pousser leurs éoliennes et panneaux solaires.  - Il faudrait aussi contrôler ces ONG aux finances opaques comme les CRII.. savoir qui les finance, détailler les conflits d'intérêt dont ils sont farcis (voir sur ecolopedia.fr).  Etc. Etc. ...