En matière de tri des déchets : organiser le recyclage de tout l'aluminium alimentaire (film alu, opercule de yaourt fermier...) en plus des canettes et flacons actuellement. Stopper l'utilisation d'aluminium recouvert d'un film plastique (ex: colerettes de bouteilles de vin, médicaments) car non accepté au recyclage, au profit simplement d'un alu plus épais. En matière de transport : adopter enfin une taxe sur le transport poid lourd (surtout étranger) comme en Allemagne. Développer le ferroutage. Inutile de construire de nouvelles routes car cela ne réduit pas le trafic mais uniquement les bouchons (avec impact positif seulement le jour où l'impact de la construction de la route est compensé) voire incite à plus de trafic par "appel d'air" (cercle vicieux).