Qui dit écologie, dit proximité. Pour réduire les coûts des ménages mais également les temps de transports de marchandises, il faudrait se rapprocher de l'auto-suffisance à l'aide de potagers d'intérieur ambitieux (actuellement, ça se limite à des herbes aromatiques et des tomates cerises, sauf à avoir un jardin) et de potagers sur les toits plats des immeubles et tout ce qui peut être fait en termes de proximité. L'auto-suffisance alimentaire étant également un gain de qualité (BIO). Côté secteur de l'agro-alimentaire, il faudrait pouvoir forcer la revisite du concept de la grande distribution de manière à pouvoir réduire les stocks et donc les pertes sur le périssable, à la hauteur de leurs volumes, comparé aux commerces de proximité. La partie produits non périssables en vente directe, comme actuellement, demeure. Tandis que la partie des denrées périssables peut changer totalement sous forme de stands (comme un salon permanent) : animations/ateliers de cuisine et dégustations (gratuites ou payantes, voire restauration) avec l'unique possibilité de commander ces produits pour des livraisons gratuites. Au final, tout le monde est gagnant, bien que le consommateur soit invité à changer ses habitudes.