Le ministère de l'agriculture doit donner plus d'aides à la conversion des exploitations conventionnelles au bio. Et soutenir les agriculteurs bio.  Généralisation des produits bio dans les cantines scolaires et administrations.  Rétablir une vignette importante sur les SUV et autres véhicules lourds et ou puissants. Rétablir les aides pour l'isolation des logements, spécifiquement pour les ménages les plus modestes.  Réduction fiscale pour les personnes s'engageant dans des démarches zéro déchets. Généralisation de la tarification différenciée du ramassage des poubelles en fonction du poids. Que toutes les personnes qui pratiquent une activité à forte valeur ajoutée pour l’environnement soient aidées et accompagnées.  Généralisation de l'indemnité kilométrique vélo avec un tarif attractif (0.5€/km?)  Développer de manière importante l'offre de transports en commun entre les zones périurbaines et urbaines. En zone urbaine, favoriser le développement des parcs et jardins pour améliorer la qualité de l'air. Créer des pistes cyclables et voies piétonnes sécurisées sur tout le territoire.  Planifier la sortie du nucléaire sur 30 ans en imposant des jalons précis tous les 5 ans. Accompagner cette transition par un plan ambitieux de réduction de la demande (sobriété et éfficacité énergétiques) dans tous les domaines, notamment : transport, industrie, logement en s'inspirant du scenario negawatt.