La transition énergétique ne peut pas être le fait d'un monopole de niveau national ou international. C'est l'émancipation des citoyens, des communes et des régions, et des communautés (celles qui gèrent le/leur commun). La France sera à la traîne tant qu'elle restera dans un système de concentration des pouvoirs et des décisions à un seul endroit (Paris) et aux mains de quelques puissants (qui doivent habiter à Londres ou à NY).  La transition écologique passe par l'agriculture. Un plan en 5 ans qui réduit progressivement les aides à la chimie et à l'exportation pour les transférer vers la conversion en bio, vers la recherche et pour la formation des agriculteurs à ces "nouveautés". L'objectif est la souveraineté alimentaire de tous les pays, en limitant les exportations vers les autres pays aux échanges culturels ou les produits "Marco Polo". En finir avec les rapports rapaces entre les pays, les transformer en une aide pour que chacun soit autonome donc libre donc apaisé dans ces rapports avec les autres. Toute politique économique basée sur la croissance est un leurre. La Terre est un monde fini. Et les pays européens sont bien assez développés comme ça. On doit plutôt travailler à cultiver notre jardin (nature, arts, connaissance) et ne pas aller piller les autres pour être encore plus riches.