& il faudrait que  les lobbies cessent de freiner les décisions à prendre en matière de transition écologique. Plus nous tardons à prendre des décisions dans ce domaine, plus elles deviendront nécessaires et plus elles devront être  drastiques.   & il faudrait également arrêter de stigmatiser les agriculteurs en matière de pollution . Ils ont au cours du temps appliqué les modèles agricoles qui leur ont été demandés   Il faut maintenant les accompagner y compris financièrement. Je précise que je ne suis pas agricultrice, mon époux non plu.