Développer l’information citoyenne dès l’école et lutter contre les fausses informations (les éoliennes sont nuisibles pour la santé !)  Limiter le bétonnage des terres cultivables : favoriser l’habitat collectif, conditionner  la création de lotissements ruraux à l’existence ou la création d’emplois à proximité  Revenir au commerce de proximité (centres villes) et prendre des mesures dissuasives pour limiter l'extension des zones commerciales  Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/h, et surtout ne pas céder à la tentation du pire : confier aux élus locaux le choix de la vitesse limite dans leur département (clientélisme, démagogie, au mépris de la sécurité) On assiste à des signes inquiétants qui pourraient préparer un abandon démagogique de cette mesure de bon sens. Pourquoi ne faut-il pas bouger ? - la sécurité sur la route ; c’était l’argument premier pour justifier cette décision, je ne vois pas en quoi il serait remis en cause parce que quelques-uns estiment perdre 2 mn sur leur trajet domicile-travail (ce qui est d’ailleurs parfaitement contestable : à 7 h30 ou 18 h 30, il est pratiquement impossible de rouler à plus de 80 km/h). Il conviendrait cependant, pour éteindre la fronde sur ce thème (qui semble d'ailleurs pratiquement éteinte), de publier un bilan incontestable du gain en vies humaines et en handicaps majeurs, - l’impact écologique et financier d’un retour en arrière. Le gain financier de la limitation de la vitesse n’a jamais été mis en avant, à tort à mon avis, bien qu’il soit sans doute assez faible, - la tranquillité qu’une vitesse raisonnable apporte au conducteur, - l’image désastreuse au plan politique d’un nouveau recul face à une contestation finalement très minoritaire.  Etendre les limitations de vitesse à 30 km/h dans les agglomérations.