En France, trop de bailleurs sont irresponsables. Trop peu de propriétaires possèdent trop de logements pour leur structure familiale. Trop d'entreprises générales sont incompétentes en isolation thermique et génie climatique. Les loyers sont trop chers, grèvant trop les budgets pour d'autres dépenses. Nos enfants n'entrevoient plus la possibilité de devenir propriétaires de leur logement. La possession d'un logement est pourtant une garantie pour financer une maison de retraite. La réelle transition écologique démarrera par l'habitat. Pour tous. Je suggère une réforme de l'imposition sur l'habitat, basée sur la cellule familiale. C 'est un projet de société. Dans tout ce qui suit, ne pas confondre logement et propriété.  L'impôt sur le revenu dépend du nombre de parts, donc du nombre de membres dans la famille. Je propose un mécanisme qui établirait une fiscalité écologique en fonction de la structure familiale. Les paramètres peuvent bien sûr être différents mais ceux que je proposent sont pertinents et incitatifs à la transition écologique. On définirait donc un nombre de logements pertinent possédé par un foyer fiscal équivalent au nombre de personnes comprises dans le foyer (pour que lorsque les enfants prennent leur essor, ils disposent facilement d'un logement, et si le couple se fracture la continuité soit assurée) plus, disons une maison de campagne ou un logement détenu par une SCI (pourcentage de parts multiplié par nombre de logement administrés par la SCI . S'il possède plus de logements, le foyer fiscal devra désigner les logements dits familiaux ( dont la transmission sera fiscalement favorisée et la rénovation thermique aidée par l'Etat mais non obligatoire) et les logements dits supplétifs (dont les droits de mutation seront progressivement élevés, la rénovation thermique non aidée mais rendue obligatoire si ces logements sont mis en location sous peine de taxation très majorée des loyers si la note thermique du logement n'est pas conforme à la note optimum du logement déterminée par sa date et ses matériaux de construction). La note thermique des logements sera donnée par un expert diligenté par le locataire aux frais du bailleur.  Les résultats attendus d'un tel dispositif sont les suivants: .Les petits propriétaire bien aidés par l'Etat remettront leur habitation aux normes .Les riches propriétaires vertueux feront les travaux d'isolation et assureront leur rente, pas de pénalité. .Les propriétaires plus avides de revenus qui possèdent des logements passoires thermiques n'auront d'autre choix que de s'en débarrasser; laissant à bas prix ces logements à des propriétaires qui pourront eux remettre le logement en état optimal puisqu'ils seront aidés par l'Etat puisque ce sera souvent leur habitat principal. .Il y a tellement de passoires thermiques en France qu'on peut s'attendre à la remise sur le marché de très nombreux logements. .Les logements indignes ou non réhabilitables et ceux des marchands de sommeil seront éradiqués par ce dispositif. .Devant la détente du marché immobilier, le prix de l'ancien devrait baisser franchement, celui du neuf être affecté; mais plus modérément. Les loyers de même. D'où relance de la consommation structurelle. .Une part importante des mutations verra des primoaccédants arriver à la propriété. .Les entreprise du bâtiment construiront un peu moins de neuf mais deviendront expertes en isolation de rénovation (importance d'une expertise en fin de travaux pour validation du gain thermique). Le changement culturel sera complet.  On peut donner d'autres ambitions à une telle réforme: . On peut imaginer que beaucoup de multi-propriétaires diminueront leur nombre de logements possédés afin de s'épargner des contraintes. Ils possèderont donc moins en nombre mais plus en valeur, libérant les petits logements et conservant les grands, ce qui devrait renchérir les grands logements et faire baisser les petits en valeur. C'est une réforme sociale. . On pourrait ainsi exclure de l'IFI (déclaratif) les logements familiaux, et resserrer l'étau fiscal sur les logements supplétifs, ça n'empêchera pas grand monde de dormir. . Puisque les logements familiaux ont vocation à être transmis aux descendants, on pourrait décider d'une part de faciliter la transmission de ce patrimoine au détriment des supplétifs avec la contrepartie que ce patrimoine serait déclaré solidaire d'avec ses enfants. Ainsi, si un enfant tourne mal c'est le capital familial qui en dépendra. Les parents seront donc plus responsabilisés sur l'éducation de leurs enfants.  Si une demande de désolidarisation du patrimoine est effectuée par les parents ce serait un signal d'alerte de délinquance. . Une fois une nette baisse de la tension sur le marché des petits logements acquis, un conditionnement de la possibilité de louer un logement à une norme écologique pourra ensuite être graduellement étendue à tous les bailleurs; notamment les bailleurs sociaux qui n'ont souvent pas les moyens de maintenir à niveau leur parc.  De nombreux locataires sociaux pourraient ainsi devenir propriétaires de leur location, ce qui n'en doutons pas réduirait de beaucoup la délinquance: des propriétaires ne tolèreraient pas les dégradations constatées aujourd'hui, ce serait l'occasion d'assainir les cités et les comptes de bailleurs sociaux. . Et surtout, surtout. Nos enfants auront de quoi garantir leur maison de retraite. Faciliter l'acquisition de petits logements à tous, c'est de la paix sociale et pour longtemps.