1. Le transport maritime et le transport aérien contribuent significativement aux émissions de carbone, de polluants et de particules fines.  A. Navigation - Je propose de mettre en place une taxe carbone, que ce soit pour les navires de croisières ou le transport de marchandises. Cela permettrait en outre de réduire l'afflux de produits à bas coût en provenance de l'autre bout du monde, fabriqués dans des conditions peu respectueuses du droit des personnes et de l'environnement (est-il normal de pouvoir acheter sur le site aliexpress des produits à 50 centimes, livrés sans frais de port depuis la Chine ?!) B. Transport aérien - Il serait envisageable de taxer les voyages en avion. En effet, les voyages sont effectués soit dans le cadre du travail, soit dans le cadre des loisirs. Aujourd'hui, on trouve des billets à 5, 10, 15, 25€ pour voyager en Europe. Ce n'est pas suffisant au regard de l'impact !! Lorsque l'on organise des vacances qui nécessitent de prendre l'avion, on peut prendre dans son budget une taxe de compensation pour la pollution occasionnée par le voyage.  Lorsque cela concerne les déplacements professionnels, cela doit aussi pouvoir s'envisager, d'autant que cela concerne beaucoup les grandes entreprises qui ont des capacités à la payer, et que les moyens de travail à distance (visio ou audioconférence) se développent et permettent de limiter les voyages en avion. 2. La culpabilisation des particuliers L'Etat attend beaucoup d'effort des particuliers alors que les très gros contributeurs aux pollutions (cf ci dessus) sont peu impactés. Vers les particuliers, l'approche est souvent punitive (augmentation du prix des carburants par exemple), alors qu'une approche positive semblerait de nature à motiver les gens à faire des efforts : un système de bonus pourrait être proposé aux pratiques vertueuses. Cela existe déjà à travers certains dispositifs incitatifs tels que le remboursement de 50% de l'abonnement aux transports en commun, ou de l'indemnité kilométrique vélo. Pourquoi ne pas étendre cela à des bonus sur le taux de tri des déchets, sur le poids de verre ramené, sur l'utilisation du covoiturage y compris pour les déplacements loisirs, sur le respect de plafonds de consommation électrique ou d'eau, par le retour d'emballages consignés? Cela est plus valorisant et on est ainsi dans une optique plus ludique de "défi", de "challenge" pour les citoyens qui essaieront de respecter les plafonds et non de culpabilisation parce qu'ils n'ont pas la bonne chaudière ou le bon véhicule. 3. Alimentation et production locale  La transition écologique c'est moins de transport, et cela passe par une valorisation de l'agriculture locale, des filières courtes. Il faudrait faciliter la mise en place de ces filières d'approvisionnement en développant sur le territoire les magasins de producteurs, les drive fermiers, les magasins bio, etc .. en les subventionnant le cas échéant, pour que les prix restent abordables pour un maximum de personnes. La France est un pays producteur, il faut que les gens puissent profiter de ce qui est produit sur leur territoire plutôt que d'acheter les mêmes denrées produites en Espagne dans des conditions environnementales moins exigeantes et acheminées en camion ! Par ailleurs, c’est aussi plus valorisant pour les agriculteurs de vendre leurs produits directement à des consommateurs plutôt qu’à des centrales d’achat qui les essorent dans les négociations commerciales. 4. Financement de la transition écologique On entend souvent dire que les français sont les champions de l'épargne, et qu'il y a beaucoup d'argent qui dort dans les banques. Pour financer et accélérer ainsi la transition écologique, l'Etat pourrait recourir à des emprunts auprès des citoyens. L'Etat étant en mesure de garantir l'argent emprunté, il me semble que ce dispositif intéresserait les citoyens et serait de nature à générer un afflux de trésorerie. Un exemple est la plate forme de financement collaboratif des énergies renouvelables Lendosphère : certains projets sont financés par des particuliers en quelques jours à hauteur de plusieurs centaines de milliers d'euros (et alors même que les intérêts sont imposables). Les gens sont intéressés pour investir dans la transition écologique et tout ce qui peut permettre de limiter le dérèglement climatique.