La transition écologique est l'affaire de chacun. Elle devrait être adaptée à chaque région. Peut être doit elle être située à l'intérieur d'une loi cadre définie au niveau national? Des réalisations concrètes, approuvées par référendum par les citoyens concernés, pourraient être élaborées au niveau d'une commune ou une intercommunalité; pilotées financièrement par le département, elles regrouperaient en Coopératives (1 homme= 1 voix) les différents acteurs, en autre: jeunes sans qualification, organismes de formation, artisans, entreprises, citoyens locaux tirés au sort. La formation dispensée utiliserait les nouvelles technologies appliquées à la transition écologique locale, dans le BTP, les transports, les services à la personne et au public, l'agriculture bio ..... bref dans le quotidien. France 3 régional pourrait être mis à contribution pour une formation économique des citoyens (en évitant le discours magistral), pourquoi pas en créant un jeu (type jeu de l'oie ou Monopoly) ou une BD, style des Shadoks. Des projets existent déjà: budget participatif dans le Gers, entreprises bienveillantes.... Je souhaite qu'il soit possible de poursuivre et d'amplifier ces expériences qui semblent effectuées dans un cadre de gestion vertueuse.