Il faut obliger les entreprises à proposer le tri sélectif. Je travaille dans une pépinière d'entreprise nouvellement créée et ce n'est pas admissible de ne pas avoir des conteneurs de tri à disposition. Il faut inciter les entreprises qui ont de grosses flottes de véhicules à proposer des voitures électriques ou hybrides. Il faut sévèrement verbaliser tous les jeteurs de mégots, canettes de bière ou soda ou autres déchets. Il faut donner des cours de sensibilisation à l'environnement à tous les niveaux scolaires. Il faut faire prendre conscience aux jeunes (et aux plus vieux) des impacts de tous nos gestes sur l'environnement et des conséquences à venir. Il faut augmenter le nombre de repas bio ou végétariens dans les écoles, administrations, dans les restaurants d'entreprise. Il faut développer les bonnes pratiques dans les écoles et les administrations : consommation de papier, mouchoirs en papier, recyclage, compost, etc. Tout nouveau projet doit être pensé d'un point de vue écologique avant tout, que ce soit pour une construction, des infrastructures, des services, etc. Il faut arrêter les aides favorisant les familles avec 3 enfants. Tous les efforts fournis seront vains si la population française et surtout mondiale continue de s’accroître. Il faut stabiliser la population mondiale, voire expliquer que la terre ne se portera que mieux si nous sommes moins nombreux à l'habiter et donc ses habitants aussi... Il faut limiter les déplacements en avion, ce n'est pas normal qu'un voyage en avion coûte moins cher qu'un voyage en train.