Réduire l'environnement au logement et à la voiture avec en plus, une volonté de faire réduire la température de l'un et l'utilisation de l'autre n'est pas et ne sera pas incitatif. Mais vous ne parlez à aucun moment de l'environnement alimentaire : Aujourd'hui ce ne sont pas les produits biologiques qui doivent avoir une marque spéciale mais tous les autres produits avec une grosse inscription noire sur fond rouge : "NON BIOLOGIQUE" et de manière très lisible, les éléments non biologique contenu dans le produit, qu'il soit alimentaire et étendu à  entretien ménager, mobilier, vestimentaire. Et d'ajouter des taxes sur tous les produits non biologiques. Un produit doit avant tout être biologique.