o	Abandon du diesel car il faut s’y mettre. o	Ne pas faire une écologie punitive : quid des bateaux, des avions … ? o	Aide à l’isolation et à la transition écologique : la ruralité représente beaucoup de territoire. Bien souvent 1 couple a trois voitures : une de chaque pour la mobilité et la troisième pour le plaisir (4L, 2Cv) : l’usage de la voiture est contraint pour les ruraux (pas de transport en commun) l’augmentation de l’essence va accentuer ce mal-être. o	Création d’un chantier sur la Ruralité : les transports en commun (scolaire, spécifique) et la mobilité sont injustes. Si on n’a pas de voitures, on ne peut rien faire. o	Isolation : les nouvelles constructions neuves doivent être des maisons totalement autonomes en énergie en produisant l’électricité. o	Simplifier les normes de construction : différence entre les industriels et les habitations : instaurer des normes en fonction de la réalité. o	Rajouter des aides pour les panneaux solaires : aides versés à la construction et/ou à la rénovation de maison ancienne. o	Revoir les normes pour le bâti ancien afin de le transformer pour l’utiliser sinon ils deviennent des ruines et fragilisent les centres villes des grandes villes. o	Manque d’information sur tout : demande de formation et/ou sensibilisation des personnes. o	Favoriser les circuits courts pour une baisse du coût de la vie. o	Rendre obligatoire la transition écologique car aujourd’hui on est dans la sensibilisation.