- Recyclage : - Etre plus incitatif avec plus de points de collecte en tri sélectif mais aussi être plus répressif en cas de dépôts sauvages.      - Exiger des fabricants la réduction du sur emballage. - Interdire les lingettes pour le ménage dont le caractère biodégradable est fallacieux. - Promouvoir les opérations de nettoyage des abords de cours d'eau, routes et chemins avec peut être, comme aux USA sur les autoroutes, une sorte de mécénat affiché. Et développer ce nettoyage dans le cadre du SMU ou des aménagements de peine de substitution.