Le problème majeur ne serait-il pas un problème de prise de conscience de tous ces enjeux ?  Certains râlent contre l'augmentation du prix des carburants, ce que je comprends, mais ils ne semblent pas voir la finalité et la gravité de cette économie carbonée. Il faut sans aucun doute éduquer la population qui ne fait toujours pas le lien entre son barbecue délirant du dimanche après-midi et la quantité d'eau astronomique (sans compter la souffrance animale) qu'il a fallu pour qu'il puisse développer avec application sa maladie cardio vasculaire ou son obésité morbide, que toute la collectivité devra soutenir financièrement lors de son séjour à l'hôpital. Il va falloir être pédagogue, sans pour autant culpabiliser car la personne que je décris a naturellement besoin de faire un chemin qui prend un certain temps. Disposons-nous encore de beaucoup de temps ?