III TRANSITION ECOLOGIQUE -	Enrayer le réchauffement climatique et la pollution atmosphérique et environnementale (particules fines, glyphosate et autres) en agissant de façon volontariste et dirigiste, au lieu de se contenter d’attendre un hypothétique consensus des acteurs privés (qui raisonnent en profits à court terme) et des Gouvernements (qui ne raisonnent qu’ à l’échéance de la prochaine élection sans déranger leur électorat) : poser les problèmes, fixer des objectifs et planification volontaristes, prendre des décisions fermes . Ne pas se contenter d’attendre que la restauration des marges des entreprises résolve tous les problèmes par un hypothétique ruissellement dans un futur indéterminé. Réduire les émisssions de CO2 -	Développer les Transports en communs -	Développer le transport ferroviaire de façon volontariste o	Arrêter les fermetures de lignes, qui entraînent aussi des fermetures d’entreprises (ex Auvergne) o	Réouvrir les anciennes lignes (ex Orléans_Montargis, Orléans Chartres, Rive droite du Rhône, à fort trafic automobile) o	Assurer un entretien régulier des voies ce qui permettrait d’éviter les ralentissements s’accentuant, les accidents ou déraillements o	Réparer les installations défectueuses (viaducs, traverses pourries) servant de prétexte à fermetures de ligne (ex Clermont Ferrand-Limoges, Lyon Bordeaux, Clermont Ferrand - Montpellier, Dijon-Metz, Nantes-Bordeaux, Grenoble-Marseille),  personne ne voulant payer (Régions, surtout s’il s’agit de lignes inter régionales, SNCF, Etat). On se prive ainsi non seulement de trafic voyageurs, mais aussi d’itinéraires de délestage fret  en cas d’accidents sur un axe majeur. Le coût serait sans doute moindre si les travaux avaient été effectués auparavant ou correctement provisionnés.  o	Arrêter le tout TGV et privilégier les TER et trafics inter régionaux : ne plus faire de gares TGV en rase campagne loin des agglomérations et sans correspondances, type Gare des BETTERAVES dans le Nord, ou Gare  LORRAINE  qui n’offre aucune correspondance avec le TER Métrolor irriguant la Région, ou le projet de gare du COLZA dans le Berry devant desservir à la fois Bourges, Nevers et Chateauroux, allongeant temps de parcours et tarifs. Ces gares sans correspondances accroissent la fréquentation de bus et automobiles, la surface des parkings et ruissellement des eaux , et réduction des terres  arables. o	Revoir les horaires de trains : cadencement sérieux (cf Suisse, Allemagne), améliorer les correspondances, maintenir et créer des arrêts (plus on a de gares, plus on a de clients, surtout que les TER actuels ont de bonnes accélérations), créer des arrêts facultatifs sur demande comme en Suisse. o	Améliorer le transport des bicyclettes dans les trains : plus d’espaces (souvent limité à 3 par train, rendant impossible le voyage de familles), indiquer visiblement depuis l’extérieur l’espace vélo (un coup de peinture n’est pas cher) o	Rendre possible le transport des vélos dans les bus TER (ex en Suisse, Alsace). Il suffit de l’imposer aux prestataires dans le cahier des charges, le Privé s’adaptera puisque c’est possible ailleurs. D° pour les cars Macron. o	Tarification :  	baisser le prix du ferroviaire afin de le rendre plus compétitif avec la voiture ou l’avions qui ne supportent pas tous les coûts 	ne pas faire payer les détours imposés par la SNCF : par ex pour Bordeaux Lyon la SNCF fait passer par Paris ce qui double le kilométrage et le prix, d’où  impression d’être racketté , et ce sans réel gain de temps. La tarification d’un point A à un point B devrait être identique quel que soit le chemin choisi par la SNCF, et même proportionnel à la rapidité : si au final le trajet dure plus longtemps, on devrait payer moins cher. Or c’est le contraire : c’est plus long en distance et en temps, et plus cher. 	Assouplir les conditions d’utilisation : si on modifie son horaire de voyage, on s’expose à des amendes ou pénalités ou annulation totale du billet, alors que par sa propre  automobile les modifications sont gratuites. En Allemagne, les TGV n’ont pas de réservation obligatoire, ils raisonnent en prévisions de clientèle et probabilités. 	Assigner à la SNCF des objectifs de progression de fréquentation, ciblées par ligne, et non de réduction comme on en a l’impression TRANSPORTS URBAINS ET PERI URBAINS -	Développer bus, tramways, parkings à l’entrée des villes -	Péages urbains et circulation automobile limitée dans les villes -	Développer les pistes cyclables en ville, les maintenir en bon état, les faire respecter  -	Développer les pistes cyclables longue distance, genre Loire à Vélo (d’ailleurs rentabilisée en 3 ans avec les retombées économiques), le réseau allemand ADFC (voir sur internet) largement rentabilisé, avec accès ferroviaire conjoint, ou Belgique, Pays Bas En cas de privatisation des transports, imposer des cahiers des charges serrés en terme de fréquence, prix, services rendus, + pour les concessions TGV imposer desserte correcte des lignes adjacentes  LE FRET -	Favoriser le transport sur rail : développer le transport par wagons isolés pour les PME , et non par trains entiers qui ne correspondent  pas à leurs besoins, avec fer routage seulement aux 2 extrémités du parcours. -	Maintenir les lignes transversales ou montagnardes pour desservir le territoire et favoriser la venue ou maintien d’entreprises, ou servir d’itinéraires de secours en cas de blocage des axes principaux (ex Lyon Nantes, ou Lyon Bordeaux en cas de blocage du nœud parisien, ou Paris Clermont Montpellier en cas de blocage de l’axe rhôdanien , ou Dijon Metz en cas de blocage de l’axe franco-allemand du Rhin -	Rétablir l’éco-taxe sur les poids lourds, sans portique mais avec puces GPS pour les localiser et les inciter tarifairement à utiliser les autoroutes ou fret ferroviaire plutôt que le réseau secondaire actuellement gratuit, cause d’accidents -	La Maurienne : créer une autoroute ferroviaire sur l’itinéraire actuel, plutôt qu’attendre la concrétisation du Lyon Turin ISOLATION THERMIQUE DES BATIMENTS -	Accroître la déduction fiscale, et non pas la réduire comme en 2019 -	Faciliter le financement . Il arrive que des copropriétaires soient obligés de vendre car ils ne peuvent pas faire face à l’augmentation subite des charges, ou ils s’opposent à l’isolation. Créer un crédit spécial, hypothécaire, à taux zéro, remboursable seulement à la vente ou à la succession (comme en Grande Bretagne) DIVERS 	Alimentation et agriculture - développer les cultures bio françaises et européennes - réduire le prix du bio, et faciliter l’accès aux produits locaux français aux dépens des produits importés à empreinte carbone importante - interdire l’usage du glyphosate et produits similaires , et l’importation des produits en contenant - imposer l’étiquetage de dangerosité des aliments (vert,  bleu, orange, rouge …), de même un étiquetage indiquant le niveau d’exposition aux pesticides - imposer dans les grandes surfaces de ranger dans des rayons spéciaux les produits contenant du glyphosate, ainsi les consommateurs seraient mieux informés 	-automobile électrique : prévoir un réseau de bornes de recharge suffisant, en tenant compte de la couverture du territoire, de la fréquentation et du temps de recharge, éviter les files d’attente 	- sortir  les dépenses de transition écologique des critères maastrichtiens  	- financement : le système bancaire, sauvé par les pouvoirs publics depuis la crise de 2008, pourrait participer au financement de la Transition écologique grâce aux liquidités distribuées par la BCE, éventuellement garanties par les Industries automobile, pétrolière et alimentaire, le BTP, les sociétés autoroutières …  . les banques devraient satisfaire à des ratios : crédit écologiques / crédits totaux, / engagements financiers … 	- énergie nucléaire : dans le coût, tenir compte du coût réel  englobant le coût du démantèlement des surfaces, du coût de maintenance des centrales du traitement des déchets longue durée sur des centaines de milliers d’années