Je pense que la sensibilité à l'environnement est l'affaire de tous. Il faut absolument sensibiliser les enfants dés le plus jeune âge. Supprimer le maximum de produits nocifs en commençants par ceux qui sont inutiles (petits exemples : bougies parfumées cela ne sert à rien, produit pour couvrir une mauvaise odeur c'est très incommodant...)  A part cela je pense que notre agriculture Française doit être protégée. Les petites fermes doivent être remises au goût du jour et l'industrie agro-alimentaire supprimée. Le "bio" la protection pour l'environnement est source de création d'emplois.