BILAN : valoriser les économies locales, puis en tirer un avantage d'un point de vue international. Garder à l'esprit qu'une transition écologique efficace ne PEUT PAS s'inscrire dans la politique monétaire et fiscale internationale car cette dernière ne peut exister que grace à la production de masse et la surconsommation. la politique fiscale mondiale doit chnager ainsi que notre manière de voir le monde. L'argent est inutile s'il n'y a plus personne pour le dépenser, et encore moins pour la communauté