Stopper net la vente de terres agricoles aux chinois. Na pas leur permettre de construire des fermes industrielles  pour  laitières. Ne plus leur permettre de déforester  la France et  l'Europe, par exemple abattre des milliers de chênes plus que centenaires pour la fabrication des parquets en chine. Renforcer les pouvoirs législatifs et exécutifs des organismes existants en matière de protection de l'environnent. Obliger les états à adhérer à une charte internationale de protection de l'environnement, faire payer des taxes pour toutes les actions nocives. Voire créer un organisme international et un tribunal chargé de faire respecter l'environnement;  créer également une banque mondiale de l'environnement afin de financer les initiatives de protection de l'environnement à celle planétaire. Engager une lutte contre la pollution numérique et le recyclage obligatoire des équipements obsolètes. Limiter l'utilisation des réseaux sociaux, des échanges emails  à une stricte nécessité, car la prolifération des data-centers est exponentiellement consommatrice d'énergie.  Déployer une politique de soutien à la fabrication d'outils technologiques durables et éradiquer l'obsolescence programmée. Encourager les entreprises à fabriquer, manufacturer des objets réparables dont les pièces pourront être recyclées  et remplacées facilement car les ressources en métaux précieux ne sont pas inépuisables, tout comme les humains qui travaillent dans des conditions inhumaines à les extraire.