Il faut abolir la loi du 31 décembre 1970 sur l usage de stupéfiants. L heure est grave, la police est saturée par les consommateurs de plus en plus nombreux, y compris les plus jeunes. Il faudrait faire des lois pour faire un usage personnel et récréatifs. Protéger les mineurs comme pour le tabac ou les jeux ou l alcool, qui sont mieux tolérés qui génèrent des addictions qui peuvent nuire de manière désastreuse. Il faut jouer le jeu de la démocratie et abolir la loi du trente et un décembre soixante dix, c est urgent, la France est un des seuls pays de l union européenne a interdire l usage légal de drogues. Nous vivons avec la prohibition, comme pour l alcool, une dégradation du produit et un marché plutôt occulte.   C est une loi sévère a laquelle s est rajouté récemment une amende pour usage de stupéfiants, nous ne menons pas la'bonne politique sur les drogues depuis  quarante ans ! Il faut désarmer ce contrôle massif sur la population qui demande comme aux Etats Unis et au Canada, une grande ouverture de la loi dans un esprit de tolérance pour les simples consommateurs, qui n'ont pas d autre choix que de se fournir dans'le rue avec tout les risques que cela comporte. Être dans l illégalité est aussi très mal vécu pour des personnes qui ne représente pas un danger pour la société. Il faut changer cette loi du 31 décembre 1970 c est la seule solution possible pour plus de tolérance envers les drogues et les usagers. Et promouvoir les associations de réduction des risques qui font du très bon travail. Et qui nous montre l exemple a suivre ui'parait aujourd hui plus réalisable, il y a des études sur la dangerosité des drogues, l cigarette arrive en premier après l héroïne.   Le cannabis est issu d une plante verte dont la culture n est pas non plus permise. Il y a aussi des malades a il ça fait du bien et qui sont de vrais malades. Après pas besoin de se justifier pour fumer des joints à mon âge, bien que je n ai que trente huit ans, ancien toxicomane en accompagnement méthadone,  on sait par expérience que ce n est pas dangereux comme peut l être l'alcool et la cigarette qui fait plusieurs morts et est aussi responsable d'affections. Je comprends les gens qui désapprouvent quelque part comme une peur de la drogue et des drogués,  une représentation sociale. Je me demande si après le thérapeutique le récréatif va arriver d une manière ou d une autre, il faut abolir cette loi de soixante dix, post 68 qui voulait rétablir l ordre car avant c était légal  dans les années vingt et aussi plus tard.   Je suis ouvert à un dialogue, mais racistes ou quoi que ce soit phone,  s abstenir. Je suis sur que je ne suis pas le seul à penser ça , et selon certains sondages via les reseaux sociaux ont voit une majeure partie de la population interrogée est plutôt favorable à une telle décision.  Je pense que la culture du cannabis peut vraiment rapporter beaucoup d argent à la France comme aux contribuables , des emplois seront créés,  de nouvelles taxes vont être mis en place, le système sera plus juste.  L argent redistribué en taxé va permettre de financer plein de nouvelle choses, et sera favorable à une création d emploi vu le nombre actuel de fumeur selon l OFDT.   Nous sommes les plus gros consommateurs contrairement aux Pays Bas où  la grande tolérance n as pas créé le chaos loin de là,  l usage est plus responsable, les jeunes écartés de ce système pour le moins de dix huit ans , les mineurs protégés pour le cannabis serait aussi une bonne chose.