Au niveau alimentaire favoriser les circuits cours et inciter les consommateurs à manger des produits de saison. Taxer les produits qui demandent un transport trop lourd compte tenu de la distance. Ralentir le déploiement du transport aérien et réduire les accès à certains sites de la planète complètement polluées par le tourisme. On peu prendre des vacances pour se reposer sans pour cela partir à l'autre bout de la planète. Repenser les activités de loisirs dans le cadre de la transition écologique.