Les écarts de richesses ont, à cause de loi de l'offre et de la demande, un impact très important sur le prix du logement en zone urbaine, ce qui éloigne les moins favorisés, qui doivent utiliser beaucoup plus leur voiture. Les lois dans ce domaine n'ont pas d'effet probant. Il faut donc réfléchir à une meilleure répartition des richesses pour éviter l’emballement des prix en centre ville  Il faut aussi revoir les schémas d'aménagements des territoires: revenir vers des petites zones commerciales et des petites zones d'activité, proches des habitats.