oui. Qui dit augmentation des éoliennes et des panneaux photovoltaïques, dit baisse voir suppression à moyen terme du nucléaire et du charbon. Plantons des arbres fruitiers/légumes et des fleurs polinisables par les abeilles (trèfles, phacelie, bourrache, lavande) sur tous les ronds point de France, plutôt que de planter des arbustes qui coûtent chers et qui ne servent pas à grand chose à part faire beau. Quand le pays prend une décision en faveur de l'écologie appliquons là de suite et pas dans 3 ans : suppression définitive des pailles, gobelets/assiettes/couverts plastiques. Créer des supermarchés 100% VRAC 0 déchet, où les consommateurs viendraient avec leur bocaux. Remettez en place la consigne du verre. Supprimer la circulation des quelques gros paquebots qui produisent autant de pollution que toutes les voitures des français. Supprimer la TVA sur le vrac, le bio et le français Réduisez les marges de la grande distribution pour redistribuer équitablement au producteur Réduisez le prix d'achat des voitures électriques et installez des bornes gratuites de partout Autoriser la recherche et développement de voiture à l'eau et à l'huile végétale