1/ Pollueurs payeurs oui, mais permettons aux pollueurs d'avoir des alternatives (d'où le lien avec la décentralisation....et le fait de remettre en route une vraie politique d'aménagement du territoire). Pour aller bosser, je suis sûre que la majorité des français aimerait ne pas devoir prendre sa voiture (ou la partager) ...mais pour beaucoup c'est une nécessité car il n'y a pas d'offre alternative crédible et efficace. 2/ Agriculture intensive / agriculture bio : la tendance actuelle va dans le bon sens , il y a une prise de conscience contre le gaspillage alimentaire et la surproduction mais il faut renforcer l'action dans ce sens (aide à la conversion bio, développement des circuits courts, pression sur les industriels pour produire avec respect et qualité...). La politique agricole commune européenne (et les pratiques des grands groupes agroalimentaires ) doit protéger les producteurs de chaque pays et équilibrer les productions en fonction des richesses de chaque pays pour éviter les concurrences déséquilibrées (c'est terrible que des éleveurs doivent jeter leur production de lait avec la fin des quotas....)