Comment pouvons-nous penser que l'électrique est la solution aux problèmes de pollution ? Actuellement, cette technologie nécessite des métaux rares pour la création de batteries. Encourageons les entreprises à investir dans la recherche dans un meilleur moyen de stockage de l'électricité. Mais tant que ce moyen n'existe pas l'électricité ne peut pas être la solution.  Le nucléaire est également une voie sans issue : les stocks d'uranium ne permettra jamais d'alimenter une planète tournant aux voitures électriques.  Essayons plutôt d'inciter les gens à utiliser les énergies "mécaniques" tel que la marche ou le vélo. Mais pour cela, il faut arrêter d'avoir des villes où les gens la traversent tous les matins pour aller travailler.