On a façonné notre monde depuis 40-50ans.  L'automobile et l'automobiliste sont l'objet de toutes les attentions des gouvernements depuis les 70ies : - les voitures se sont perfectionnées sans arrêt et arrivent à un niveau de technicité incroyable. Dans les 70ies une familiale faisait 70ch et 1200cc maintenant 140ch et 2000cc. Les voitures de 200ch ne sont pas rares.  - Jupettes, Baladurettes... , la voiture relance l'économie - développement du réseau routier ("la surface d'un département bétonné en 10ans")  - après avoir divisé par 4 le nombre de morts dans cette période, on continue de vouloir les réduire. - Ma vitesse est contrôlée 5 à 600 fois par an. En 40 ans de permis mon alcoolémie a été contrôlée 3 fois. Pourtant la 1ère cause présente dans les accidents mortels c'est l'alcoolémie. Est-ce les accidents mortels que l'on chasse ?? - radars manuels, radars automatiques, PV par caméra... Où est la dissuasion ? la peur du gendarme ? la réprimande ? - diesel favorisé, puis critiqué... - taxes de toutes natures sur le carburant, la cylindrées, péage, amendes, vignettes... - 30000 à 40000 poids-lourds par jour empruntent l'A1 sans filtre à particule avec plus de 50% d'étrangers qui n'acquittent aucune taxe... - des milliers de panneaux fleurissent sur nos routes depuis quelques années. Les limitations changent tous les kilomètres on ne s'y retrouve plus ... Sortons de cette schizophrénie dans laquelle on encourage autant qu'on peu le transport routier tout en lui reprochant tous les maux...  Pendant ces 40 ou 50 ans on a démantelé des milliers de km de lignes de chemin de fer local qui sont aujourd'hui à l'abandon ou transformés en chemin de randonnée. On a arrêté les tramway du début du siècle. Le transport fluvial est devenu anecdotique, le frêt ferroviaire est à l'agonie.  Le transport c'est un ensemble de moyens. Il faut (ré-)investir sur ceux qui ne polluent pas, qui sont pas cher pour l'usager,... Tout a déjà été fait et on l'a détruit pour la voiture et le TGV. La France est à l'image de ce qu'on en a fait. Tout a déjà été fait : ouvrez vos yeux !