Les propriétaires bailleurs n'investissent pas dans l'amélioration thermique des locaux loués (double vitrage, isolation...)  Il doit y avoir OBLIGATION pour les propriétaires bailleurs de procéder à ces améliorations en prévoyant soit un blocage des loyers drastiques, soit des taxes. Les subventions à l'isolation doivent être étendues aux copropriétés. Les coûts que cela entraînent font reculer les propriétaires, surtout lorsqu'ils ne sont que bailleurs. Il est inacceptable que les établissements industriels et commerciaux nouvellement construits, ou rénovés, n' aient pas obligation d'installer des moyens de production énergétique durables satisfaisant au moins une partie de leurs besoins. Il est inacceptable de laisser construire des halls commerciaux de 6-8 mètres sous plafond surconsommateurs de chauffage/climatisation. Il manque à l'évidence une règlementation thermique contraignante des établissements commerciaux ou industriels.