Sans régulation démographique, la transition écologique est vouée à l'échec. Réguler la démographie est une nécessité, car la population ne peut pas augmenter sans cesse au risque d'amplifier les problèmes écologiques, économiques et sociaux. La lutte contre la surpopulation est la mère de toutes les batailles. D'où l'urgence de brider la natalité et l'immigration. Pour mémoire, la population de la France a augmenté de 23 millions d'habitants depuis 1950. C'est le triple de la population suisse actuelle ! Oui, vous avez bien lu : en 6 décennies seulement, c'est l'équivalent de 3 fois la Suisse qui s'est ajouté sur le territoire français ! Et pour loger, nourrir, scolariser, soigner, transporter et faire travailler ces millions d'humains supplémentaires, il a fallu bétonner massivement... et détruire la biodiversité ! En effet, même sans polluer, l'explosion de la démographie humaine entraîne la destruction de la nature. L'humanité a mis des millions d'années pour atteindre 1 milliard d'habitants. Depuis 1950, cette croissance est devenue folle, passant de 2,5 à 7 milliards en six décennies seulement !  La prolifération démographique est un fléau à l'origine des désastres écologiques et des dérèglements climatiques. Car 7 milliards d'humains, c'est aussi 7 milliards de consommateurs. Et toute croissance démographique se traduit fatalement par des millions d'animaux supplémentaires à tuer, des millions de poissons supplémentaires à pêcher, des millions d'arbres supplémentaires à abattre, des millions d'hectares de terre supplémentaires à bétonner, etc. Combien d'animaux et d'arbres étaient abattus en 1950 en comparaison d’aujourd’hui ? Si quelqu'un a les chiffres comparatifs pour la France et le monde, je suis preneur. On sait tout de même que, selon WWF, 60 % des animaux sauvages ont disparu depuis 1970 ; et selon Planetoscope.com, 30 millions d’hectares de terres agricoles disparaissent chaque année. Conséquence logique de l'impact destructeur de la surpopulation humaine sur la biodiversité. Quand va-t-on arrêter cette folie ? Les ressources de la France et de la planète ne sont pas illimitées et ne sont pas le monopole des humains.   Il est urgent de prendre conscience de l'effet dévastateur d'une croissance démographique folle, que ce soit avec la natalité ou l'immigration. D'où la nécessité de prendre des mesures pour réguler la démographie. La surpopulation n'est pas seulement un problème écologique. C'est aussi un problème déontologique. Chaque année, 1 milliard d'animaux sont tués dans les abattoirs en France. C'est trop, beaucoup trop ! On a ainsi transformé les animaux en esclaves de la consommation humaine. Sans oublier la réduction et la destruction de leurs habitats et de leurs ressources au profit de la croissance humaine. La régulation démographique doit donc aussi s'accompagner d'une réduction de la consommation de viandes animales, surtout la viande rouge. Au final, il s'agit de penser le pays comme n'étant pas habité uniquement d'humains ! La France, c'est aussi le pays des animaux et des végétaux.