Aider les producteurs à engager les démarches de conversion vers le bio, imposer l'approvisionnement en circuit court pour les produits frais, à tous les services de restauration du service public (cantines, restaurants administratifs). Mettre en place une taxe carbone sur les produits frais d'importation (UE et Hors-UE) (fruits, légumes viandes) qui sont produits en France. Aider les communes à devenir productrices de leur propre énergie, basée sur les énergies renouvelables, et accompagner les particuliers qui s'engagent dans cette démarche.