La transition écologique n'est plus un sujet de débat mais d'actualité. On doit agir maintenant, changer profondément nos façons de vivre pour espérer laisser une planète vivable aux enfants pas encore nés.  Une partie de la population française et mondiale est en train d'opérer cette mutation ; si les comportements individuels sont primordiaux il est absolument indispensable que le cadre donné par les États aille aussi dans ce sens. Il faut arrêter avec les décisions prises n'importe comment et en ne consultant qu'une partie des parties prenantes, assez de se gargariser avec les fausses bonnes idées, fini d'aller toujours dans le sens de celui qui parle le plus fort et qui surtout agite les billets. Tout le monde est concerné, tout le monde doit être impliqué (que ce soit au niveau décisionnel qu'au niveau contribution)