Pour moi tous les points proposés sont importants. Mais il ne s'agit pas que de la pollution liée aux voitures ou chauffage des particuliers. Les entreprises, les usines, les camions (les transporteurs) et les agriculteurs. Eux-aussi devraient être concernés par la transition écologique. Autoriser encore le glyphosate en Europe quelle erreur ! Mais aussi, pourquoi autoriser l'importation de produits agricoles venant de pays qui ne respectent pas les normes européennes ? Pour moi, il faut interdire le glyphosate et interdire toutes les importations de produits agricoles venant de pays qui l'autorisent encore ou qui autorisent l'utilisation de substances interdites par la loi européenne. Sinon, 1) on continue à empoisonner tout le monde, 2) nos agriculteurs ne jouent pas à armes égales avec ceux des autres pays. Ce n'est que par des gestes forts comme ça que peut-être ça changera. J'aimerais aussi que soit largement subventionnée l'agriculture biologique et que l'agriculture traditionnelle reposant sur la pétrochimie ne le soit plus du tout. C'est inadmissible que les plus pollueurs continuent à toucher de l'argent tandis que ceux qui font des efforts arrivent à peine à subsister. Je pense que les dérèglements climatiques et l'érosion du littoral sont intimement liés à la pollution (de l'air et de l'eau). Réguler les émissions de polluants permettrait peut-être de limiter les dégâts sur le climat (même si je pense qu'il est trop tard). Il faut attaquer tous les fronts : développer le ferre-routage, imposer des normes drastiques aux constructeurs automobiles et de camions, taxer davantage les SUV qui sont une hérésie (rapport poids, taille, consommation, pour être en ville), les gros pollueurs (industriels, agriculteurs), se tourner massivement vers les énergies renouvelables et abandonner définitivement nos 2 vieilles centrales thermiques, progressivement nos centrales nucléaires et surtout abandonner les projets pharaoniques des nouvelles centrales EPR. Elles ont été et sont toujours des gouffres financiers et utilisent encore et toujours des énergies non renouvelables. Limitons la casse et utilisons l'argent à développer de nouvelles énergies renouvelables. Il faut parfois savoir "lâcher l'affaire" ! Et transférer l'emploi vers d'autres secteurs d'activités...