Les aides de la Politique Agricole Commune versées par l'Union Européenne (avec nos impôts) doivent être réservées aux agriculteurs biologiques ou s'engageant vers une conversion en agriculture biologique. L'agriculture biologique nécessitant plus de main d'œuvre que l'agriculture "conventionnelle" traitant systématiquement et préventivement aux pesticides, ces aides devraient servir prioritairement au règlement des salaires (charges comprises) d'ouvriers agricoles correctement rémunérés. Ces aides seront servies directement aux salariés nouvellement, ou récemment, embauchés et aux organismes sociaux, pour éviter toute utilisation détournée. Cessation immédiate de toute aide "à  l'hectare" pour les agriculteurs refusant de s'engager dans une conversion en agriculture biologique dans les 3 ans, le temps pour eux de se former. En cas d'absence de conversion dans les 3 ans, obligation pour eux de rembourser immédiatement les aides reçues, à peine de saisie immobilière, ou préemption, de leurs parcelles et de réattribution par la SAFER à des agriculteurs biologiques.