Notre recherche de la croissance met notre planète en péril. Le développement des low-cost aériens, paquebots croisiéristes.transports maritimes et routiers de marchandises etc.... On peut s’interroger sur la pertinence de déplacer des milliers de personnes à bas coûts pour le seul plaisir et pour la croissance. Dans tous les cas ils doivent payer pour leur empreinte et par voie de conséquence relâcher la pression sur l’automibile dont l’empreinte est minime . C’EST RENDRE CRÉDIBLE L’ECOLOGIE en faisant payer les vrai responsables. La pollution ne s’arrête pas aux frontières .  On a tuée notre industrie automobile, en 2025/30 notre parc sans ira dans nos pays voisins , à bas prix , on va permettre à des millions de gens d’acc À la voiture et la pollution nous reviendra