C'est le plus souvent le particulier que l'on culpabilise sur ses comportements, il est vrai que beaucoup de nos concitoyens ne pensent qu'à leur environnement personnel et se soucient peu de l'intérêt collectif (je parle d'expérience). Les entreprises sont de très gros pollueurs, bon nombre se soucient peu de l'écologie.   Mais tant que l'argent ne sera qu'une fin et non un moyen, la chasse au toujours plus (voir l'excellent livre de François de Closet) continuera d'épuiser la planète.  Autre point : ce qui fait peur à beaucoup c'est le nucléaire, alors que le plus gros danger c'est le chimique qui envahit notre quotidien. NB je m'occupe entre autres du suivi médical des salariés du nucléaire.