Les changements dans la gestion de l'agriculture doivent être planifiés avec un horizon suffisant pour que l'industrie agroalimentaires puissent se préparer (ex : interdiction du glyphosate). La France doit prendre le mix énergétique comme un sujet de société. La france excelle en nucléaire mais ne peut pas négliger le développement des énergies renouvelables. Ceci doit faire parti de son mix énergétique à un niveau compatible pour gérer la demande future d'énergie. C'est une solution pour en devenir un champion : montrer que ce mix énergétique est faisable. La fiscalité doit inciter les entreprises à s'améliorer avec par exemple une taxe en bonus malus avec obligation de réduire son impact environnemental sur un horizon glissant de 3 à 5 ans. Attention toutefois aux solutions qui conduiraient à repousser le problème dans des pays moins développés et qui conduiraient à des flux internationaux nombreux. Le CICE peut être réorienté pour financer les projets qui traient de cette problématique et de quelques autres prioritaires pour la nation et le monde. La fiscalité énergétique doit aussi être réfléchie à un niveau macroscopique. Il n'est pas facile d'entendre qu'une nouvelle taxe ne serait pas entièrement dédiée au financement de la transition écologique et qu'elle vienne taxer une population captive sans prendre le problème dans son ensemble.