Ni Gaspillage, ni Nucléaire, mais seule la Nature  On ne peut affirmer que le dérèglement du climat est entièrement dû à la pollution créée par l’Homme, mais on ne peut nier les résultats statistiques sur les effets nocifs et cancérigènes  de certains produits chimiques que nous absorbons, l’effet dévastateur, pour la faune marine, des pétroliers, des déchets radioactifs (dont peu comprennent l’éternelle nocivité)déposés dans les océans, des destructions massives d’espèces animales et de forêts, etc… ; tout cela pour de l’argent. Un tel éloignement de la nature ne peut être que malsain : personne ne croit plus à  une erreur qui serait humaine car chacun est conscient que cette persévérance est  diabolique. Tout en voulant économiser l’énergie il faut d’abord s’obliger à ne pas la gaspiller.  Les mesures que je préconise ne plairont pas à certains et les sanctions que je prévois encore moins ! Escroquer autrui est certes punissable ; mais l’escroquer en mettant sa vie en danger ou même en sachant qu’on va le tuer est bien plus punissable encore, et par légitime défense.  MESURES :  1 – Interdire toute vente de produits alimentaires non bio. Interdire les produits nocifs pour la santé, dont le glyphosate (à interdire dès la semaine suivant le 15 mars), colorants, arômes artificiels (la plupart des carbures aromatiques), etc…Une liste serait établie par des experts, de 3 sortes et en nombres égaux : de l’Etat, élus par le peuple et délégués par le patron.   2 – Obligation d’inscrire les ingrédients avec des lettres aussi grandes que le nom du produit.   3 – Electricité: division de l’éclairage la nuit par deux pour les lieux publics et par trois pour le privé (magasins). Division par deux de la part de dépense d’énergie déductible du revenu. Température l’hiver maximisée à 19 degrés dans les bureaux, à 18 degrés dans le public (les frileux devront renoncer à l’emploi de fonctionnaire…) ; même genre de limitation pour la climatisation l’été. Exception faite bien sûr des hôpitaux, maisons de santé, EHPAD, …  4 – Développement de grande ampleur des TRANSPORTS EN COMMUN.  5 – Limitation de la vitesse à 70 km/h partout et 90 sur les autoroutes. Il faut BRIDER les moteurs des véhicules et interdire les publicités faites pour la vitesse. Tout cela à l’exception des ambulances, pompiers, police, gendarmerie et véhicules d’urgences.  6 – Dans les villes (grandes ou sensibles à la pollution) ; circulation des véhicules :j ours jaunes = soit numéros pairs soit  numéros impairs ; jours orange = soit (numéros multiples de 3), soit (multiples de 3) + 1, soit (multiples de 3) + 2 ; jours rouges : soit (multiples de 4), soit (multiples de 4) + 1 , soit (multiples de 4) + 2 , soit (multiples de 4) + 3 . Liste des dits numéros (de 1 à  100) consultables en mairie.  7 – FAVORISER les déplacements à VELO ; pas le Tour de France qui fait gaspiller.   8 – NUCLEAIRE : stop immédiat (dès la semaine suivant le 15 mars) de toutes les centrales à l’Uranium.  Pourquoi ne pas utiliser du Thorium qui ne donne que des déchets dérisoires ?    9 – Oui aux éoliennes, oui aux panneaux solaires, panneaux photovoltaïques : mais SANS aide de l’Etat (cela ferait baisser les prix et éviterait que certains paient pour d’autres).  10 – DECHETS : consigne sur les emballages (égale, pour les plastiques, à 20 ou 30 fois le prix du contenu).Dans les cantines publiques les assiettes devraient revenir vides à la vaisselle ; toute nourriture demandée ou acceptée devrait être consommée sous peine d’amande et d’interdiction de revenir. INTERDICTION aux avions de déverser en vol leurs restes de carburant avant atterrissage…Et tous autres comportements contre nature.  11-  TANKERS : pour être certain qu’ils ne dégazeraient pas en mer il faudrait obliger  pétroliers arrivant dans nos eaux à faire le dégazage (payant) dans des installations d’Etat ;  arraisonnement et saisie, avec sa cargaison, de tout pétrolier qui ne dégazerait pas ainsi ou qui ne serait pas dans les normes pour naviguer en toute sécurité.   SANCTIONS : très lourdes ; par exemple pour vente  non bio : amendes allant jusqu’à 100 fois le prix total  réalisé sur la vente , saisie éventuelle  de l’entreprise ; saisie du véhicule pour les infractions graves d’excès de vitesse.