Pensez-vous que vos actions en faveur de l'environnement peuvent vous permettre de faire des économies ?  X Oui     Non  Diriez-vous que vous connaissez les aides et dispositifs qui sont aujourd'hui proposés par l'Etat, les collectivités, les entreprises et les associations pour l'isolation et le chauffage des logements, et pour les déplacements ?     Oui X  Non  Pensez-vous que les taxes sur le diesel et sur l’essence peuvent permettre de modifier les comportements des utilisateurs ?     Oui X  Non  À quoi les recettes liées aux taxes sur le diesel et l’essence doivent-elles avant tout servir ?  X  À baisser d’autres impôts comme par exemple l’impôt sur le revenu ?      À financer des investissements en faveur du climat ?      À financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique ?  Selon vous, la transition écologique doit être avant tout financée :      Par le budget général de l’État      Par la fiscalité écologique      Les deux     Je ne sais pas X  Par les Entreprises les plus polluantes !  Et qui doit être en priorité concerné par le financement de la transition écologique ? Plusieurs réponses possibles     Les entreprises     Les administrations X Les particuliers et les petites entreprises écoresponsables.   Tout le monde  Que faudrait-il faire pour protéger la biodiversité et le climat tout en maintenant des activités agricoles et industrielles compétitives par rapport à leurs concurrents étrangers, notamment européens ?     Cofinancer un plan d’investissement pour changer les modes de production     Modifier les accords commerciaux X Taxer les produits importés qui dégradent l’environnement   Pour aller plus loin il faudrait ajouter tout ceci et encore plus !!!   Interdire les pesticides et engrais non naturel, protéger nos agriculteurs en obligeant les grandes surfaces et les multinationales à les payer 1.5fois le coût de production. Fabriquer des aliments transformer Français, avec des matières premières françaises et dans des usines françaises !! Taxer les importations de matières premières afin qu’elles deviennent plus chères que celles produites en France.  Interdire les très grandes exploitations de casser leur coût de productions et de faire artificiellement baisser les cours des matières premières, interdire l’élevage et le maraîchage intensif.  Fournir les services publics avec des aliments BIO et locaux (cantines scolaire, hôpitaux, HEPAD, structures administratives ayant un service de restauration…)   Autoriser la libération des semences pour favoriser la biodiversité et ne plus soumettre les paysans au joug des multinationales de l’industrie semencière.   Raisonner la consommation de viandes et de poissons en arrêtant la sur pêche et la surproduction de viande. Aider les petits producteurs. Il n’est pas normal que les grands producteurs aient plus d’aides que les petits !!! Revoyez les aides à l’installations des jeunes agriculteurs dans TOUT les domaines de l’agriculture, les petites exploitations qui démarrent doivent pouvoir le faire en toute sérénité et en se sachant accompagnées et soutenues. Revaloriser les retraites, rouvrir l’espace agricole, Créer des jardins potagers partagés dans les villes et villages gérer par des gens en insertion professionnelle. Mettre en place dans chaque un système scolaire / Administratif Hôpitaux HEPAD etc des potagers partagés avec le recyclage des restes alimentaires. Remettre la nature au cœur de nos villes et de nos institutions. Des gens en bonne santé et heureux sont plus PRODUCTIFS !!!    Contrôler d’avantage tous les acteurs de la chaîne alimentaire.  Obliger réellement la redistribution des invendus des petites moyennes et grandes surfaces   Ne plus donner de l’argent à l’Europe pour l’agriculture européenne, garder l’argent pour NOS AGRICULTEURS !!   Mettre en place des énergies PROPRES !!!  Bon vous n’avez qu’à lire l’Avenir en Commun ils ont trouvé presque toute les solutions   Il faudrait aussi arrêter de faire croire aux citoyens que ce sont eux qui polluent. Au vue de la charge écologique que génère les multinationales, les transports maritimes, terrestre et aérien, tout le commerce international, la déforestation, les très grandes cultures. Il faut arrêter tout ça et ne plus consommer n'importe quoi n'importe comment !!! Mais à eux on leur donne le CICE !!! Ils polluent et sont récompensé !! Reverser l'argent au petit entrepreneur qui veulent créer leur entreprise, aider les communes à mettre en place des systèmes écoresponsables !!  Arrêter l'arnaque !!