Depuis 1974 la vitesse maximale autorisée d'une auto en France est de 140 km. 45 de démonstration de non volonté, d'incompétence, de mollesse des dirigeants de la France et de l'Europe !  En 2019 le compteur de vitesse de la plus petite auto vendue affiche 200 km ! Monstrueux ! Ce comportement des dirigeants ressenti par le peuple depuis si longtemps est la fabrication lente mais profonde de l'incivilité, de la délinquance. La hiérarchie est nécessaire mais l'exemple est indispensable. Imposer un afficheur de la vitesse extérieur à l'arrière des auto (plus besoin de radar les photos suffisent), laisser les automobilistes s'équiper de détecteurs et placer des émetteurs peu onéreux le long des routes...etc.