la voiture électrique n'est pas une solution viable. ce sont des centrales nucléaires qui alimentent les batteries. Cela signifie plus de déchets radioactifs à gérer. Plus de pollution terre et mer. Nous ne parvenons pas à recycler nos propres déchets du quotidien, qui sont envoyés en chine ou ailleurs. Allons - nous nous cacher derrière les autres encore longtemps.  je voudrais en faire plus au quotidien, sans retourner au néolithique, mais en étant incitée par des modèles que pourraient être les " élites", sinon à quoi servent - elles?