Le climat n'est plus aujourd'hui ce qu'il était. Il évoluera encore car la Terre est une planète vivante qui depuis 5 milliards d'années a connu de multiples phases. Elle a été longtemps inhabitable. Depuis 65 millions d'années elle a connu une vingtaine de cycles de glaciation et de réchauffement. Les énergies fossiles n'en étaient pas responsables, l'homme non plus qui n'était pas encore apparu. Que celui-ci, par son comportement, aggrave le réchauffement actuel n'est pas une certitude. Que sont quelques dizaines d'années de relevés météorologiques à l'échelle de l'âge de la terre ? Malgré tout tous les efforts pour limiter les pollutions sont louables. Mais malheureusement certains ont fait de la transition écologique un dogme, ou dit autrement leur champ de commerce politique. A partir de là combien d'erreurs ont été commises qui ont des incidences non seulement sur le pouvoir d'achat, mais aussi sur la qualité de vie des citoyens qui subissent trop de contraintes. Cessons de manquer d'humilité. Nous n'empêcherons pas le réchauffement climatique. La nature est toujours la plus forte. Par contre proposons des solutions pour nous y adapter en espérant que le cycle actuel ne conduira pas à la disparition de l'homme, de la même manière que la quasi-totalité des espèces qui ont déjà peuplé la Terre ont aujourd'hui disparu.