L'eau potable est une ressource en danger. Palliez en proposant l'installation de cuves de retenue d'eau de pluie en béton, enterrées, avec filtres pour utiliser cette eau gratuite dans les toilettes et laves-linge. Encouragez (en faisant baisser le coût) les changements de revêtements routiers par ceux qui produisent de l'énergie électrique. Encouragez les éoliennes privées. Utilisez des peintures bioluminescentes sur les routes (plus de sécurité). Encouragez les ingénieurs à inventer les transports individuels et collectifs du futur, qui soient VRAIMENT écolos (la voiture électrique est ok en terme d'émission de particules, mais le coût écologique est pharamineux pour la construction et la production d'électricité... nucléaire... on en fait quoi des déchets ???). Pourquoi ne pas vraiment améliorer les pots d'échappements aussi, parce que les engins de chantier dégagent encore plus de particules et mauvaises odeurs que les voitures particulières.