Oui, entre autre :  Je demande un débat sur le nucléaire, car ce sujet nous concerne tous et les citoyens sont aussi compétents et légitimes que "les élites et industriels" sur ce sujet de société.   Je demande que l'agriculture biologique soit aidée du mieux possible notamment en mobilisant les aides de la PAC, mais aussi devienne l'enseignement "de base" dans les lycées agricoles. => Le lait bio est la seule filière rentable pour les producteurs de lait, si elle était encore plus valorisée alors les conversions seraient plus nombreuses que les surendettements et faillites. Je ne veux plus que notre santé, la faune, la flore, l'air et l'eau soient pollués par des pesticides et les produits chimiques en toute impunité, avec des aides publiques, et qu'en plus ça soit les citoyens et les collectivités qui en payent ensuite les frais.   Je veux que le principe de pollueur-payeur soit étendu à tout ce qui peut l'être. Pour cela il faut que les couts induits sur l'environnement (pollution de l'air, de l'eau, artificialisation des sols etc) soient pris en compte dans les prix afin que les produits les plus vertueux, eco-conçus, durables, produits à partir de matières renouvelables etc soient favorisés. Une TVA réduite pour ces produits et une TVA importante pour les autres est une des solutions. => il n'est par exemple pas normal que le transport aérien bénéficie d'exonération sur les taxes de carburants alors que ce n'est pas le cas pour le service public de transport en commun.  Je veux que la chasse soit considérée comme une atteinte à la nature et que la France se mette au niveau des autres pays Européens en réduisant le nombre d'espèces chassées et en interdisant la chasse des espèces vulnérables ou menacées (le tetra-lyre etc).  Je demande que la problématique du transport de marchandises soient enfin abordé: quid du transport par voie fluviale et du ferroutage (allons nous enfin décongestionner et dépolluer la vallée du Rhône???) cela créerait de nouvelles activités économiques au niveau local, réduirait considérablement les émissions de GES et de polluants, la consommation de pétrole etc.