Assouplir les règles pour permettre des initiatives individuelles/locales comme par exemple le développement de micro-centrales dans les régions montagneuses, dans les vieux moulins, en plus cela redonnerait vie à des endroits délaissés (revenus, maintien de la population, maintien du patrimoine...), ou le développement de la biomasse chez les agriculteurs.  Encourager la plantation d'arbres.  Développer le transport par rail. Taxer le kérosène et fuels marins, ainsi que le transport par camions.