Lorsque que l'on est convaincu de la nécessité d'une transition écologique rapide et importante, on peut agir à son échelle individuelle ou local, soutenir des projets et des économies plus verte mais une chose reste particulièrement révoltante au quotidien. Ceux sont tous les actes, projets, financements de grande échelle qui vont à l'encontre complète d'une transition écologique. Par exemple des projets d'aéroports, des investissements de banques dans les énergies fossiles. Il faut absolument trouver des moyens de récupérer de l'argent sur tout ces projets anti-écologique via des taxes par exemple pour pouvoir ensuite investir l'argent collectée dans la transition écologique. - Une taxe sur les transactions financières serait indispensable. - Connaitre et pouvoir flécher l'utilisation de son épargne par sa banque. - Taxer le kérosène des avions devient urgent, ce n'est pas normal que pour des distances moyennes en Europe, le train soit beaucoup plus cher que l'avion.