La première chose à savoir pour agir c'est quel est le coût énergétique des produits que nous achetons. Ces coûts peuvent s'additionner assez rapidement. Depuis les coûts initiaux de production, de transport, de conditionnement, de marketing, ... jusqu'à recyclage. Pour mieux le comprendre, on pourrait demander aux commerçants d'indiquer le coût énergétique des achats, en plus du prix des produits. Une taxation spécifique pourrait y être affectée. Ainsi le coût d'une baguette réalisée avec du blé qui serait importé des Etats-Unis serait forcément différent de celui de la Beauce.  Pour déterminer ce coût on peut envisager différentes informations, plus ou moins compliquées à obtenir, et qui pourraient être moyennées en l'absence d'information exactes et en attendant la mise en place des procédures permettant de les remonter. Ainsi le coût du blé pourra comprendre le coût moyen en énergie nécessaire pour le produire (semences, véhicules agricoles, engrais, travail de l'agriculteur (le temps qu'il y consacre a un coût en énergie), transports (y compris un amortissement du coût énergétique de la fabrication et de l’usage des véhicules employés), conditionnement, entreposage (ventilation, éclairage, entretien, chauffage ou refroidissement s'il y a lieu, ...) D’une certaine manière cela peut paraître complexe, mais c’est une simple consolidation d’un niveau vers un autre, à chaque étape de la vie du produit ou de ses composants. Une plateforme unique pourrait permettre de consolider cela efficacement au niveau mondial. Au sein des entreprises, un logiciel de calcul permet de définir le coût du produit avant son enregistrement au niveau de la plateforme mondiale. Cela permet de préserver la confidentialité des recettes de fabrication. Les entreprises doivent pouvoir être auditées pour vérifier que les déclarations correspondent à la réalité et sanctionnées si ce n’est pas le cas.