les terrains en ile de France sont à certains endroits découpables, cela favorise la créations de logements individuels mais fait disparaitre des jardins. Nous n'utilisons pas de voiture mais nous nous sentons minoritaire, peu représenté et très peu soutenu par les collectivités publics (nous avons bénéficié d'une aide pour l'achat d'un vélo électrique) Les établissements scolaires comme d'autres structures ne font toujours pas le trie de leurs déchets.  trier des bouchons, cela limite les déchets et favorise l'emploi des personnes connaissant des difficultés.