le mouvement ne pourra se faire qu'a travers une directivité positive dans tous les domaines, il faut s'exonérer de l'économie non contrôlée et envisager des modèles plus directifs Le BTP ne pense que marchés public, les marchés public ne pensent que moins disant ce faisant les responsables et élus oublient les vœux pieux de construire l'habitat écologique idéal, on revient sans cesse à la station d'épuration classique, aux parpaings, aux plans sans imagination, à l'urbanisme triste, et au final à des lotissements à bas coup certes mais à vomir.  Pareil pour l'agriculture, l'alimentation industrielle, la distribution, pas de remise en cause réfléchie et programmée.  Il n'est pas possible de faire endosser la responsabilité du changement aux citoyens, il faut les mobiliser sur un objectif à moyen terme, en définissant une organisation, réflexion, recherche et développement, concours nationaux, sur des thèmes et des axes précis, avoir un projet de société motivant quitte à accepter provisoirement quelques sacrifices.