D’une façon générale, l’UE ne me semble pas équitable sur ce point : pourquoi des pêcheurs espagnols ont des quotas de poissons plus importants sur nos côtes que nos pêcheurs français ? Pourquoi sommes-nous restreints à un volume d’importation alors que d’autres pays ne le sont pas ? Pourquoi encore sommes-nous obligés de supprimer certains pesticides alors que tout le monde ne le fait pas ? Pourquoi les bateaux de croisière européens, ou autres, naviguent avec du fioul lourd alors qu’aux Etats Unis ils ne sont pas acceptés (des villes comme Nice ou Marseille sont dans un état de pollution avancé car un seul de ces navires à quai pollue à équivalence de 50 000 véhicules minimum)? Bruxelles doit avoir la réponse, mais nous ne la connaissons pas…