Pour le moment, nous sommes sur le mauvais chemin. La biomasse n’est pas la panacée qu’elle est apparue et l’industrie n’est pas assez réglementée. La technologie actuelle pour les voitures électriques doit également être évaluée de manière indépendante et optimisée pour l'environnement dans tous les sens. Mais bien sûr, les utilisations individuelles sont dépassées par les dommages causés par les grandes industries, souvent dans des pays où les gouvernements ne prennent pas les mesures nécessaires. Sur le plan international, nous devons traiter le manque de respect pour l'environnement - ainsi que pour les droits de l'humain - comme un objet de litige / sanction. Plus facile à dire qu'à faire, bien sûr.