Sur la transition écologique, comme je l'évoque ci-dessus, ne provoquez pas de guerres comme l'occident l'a très bien fait au Moyen Orient.  Evitez d'utiliser les gros tankers pour amener des produits de Chine ou d'ailleurs dont nous n'avons pas besoin.  Les compétitions automobiles grandes pourvoyeuses de CO2 et dégradant l'environnement comme le Paris-Dakar devraient être interdites. Vous stigmatisez les personnes qui n'ont pas d'autre choix que d'utiliser leur véhicule pour se déplacer et aller travailler mais vous laissez faire pire. Ou en est le transport par rail ? Vous avez fait le choix du camionage. En ce qui concerne la voiture électrique, à mon sens c'est une fausse bonne idée : 1) la fabication des batteries est une véritable catastrophe écologique et humanitaire, écologique parce que pour extraire quelque gramme de métaux précieux il faut déplacer des tonnes de terre et les personnes qui travaillent dans ces mines (en Afrique) sont exploités et risque chaque jour leur vie.  2) lorsque tous les français auront leur véhicule électrique, il faudra surement construire de nouvelle centrales. L'état donne de l'argent pour que les français se débarrassent des véhicules diesels (polluant avec les composant du fioul) par des véhicules à essence (qui produisent plus de C02 que les véhicules diesel). En attendant les véhicules à hydrogène seul véhicule non polluant, pouquoi ne pas utiliser l'huile végétale dans nos véhicules diesel (des professionnels m'ont assurés qu'avec une petite transformation de l'injection de nos diesel, nous pouvont rouler à l'huile végétale de récupération ou non). L'ingénieur DIESEL avait conçu ce moteur pour fonctionner à l'huile. Je ne vois que de l'incohérence et de l'hypocrisie dans les politique environnementale de gouvernement depuis + de 30 ans. Les hommes politiques de sacrés visionnaires. Pompidou, au nom de la modernité a fait rentrer la voiture dans la ville. Toutes les grandes villes de France avaient un réseau de TRAMWAY qui fonctionnaient à l'électricité, au nom de la modernité prônée par Georges Pompidou, tous ces réseaux ont été démantelés pour laisser place à la voiture. Dans la ruralité on a détruit toutes les voies de chemin de fer pour laisser place à la voiture et à l'auto-car. Toujours les politiques visionnaire, le plan racine, qui en Languedoc-Roussillon a détruit des éco systèmes uniques au nom du tourisme de masse. Je cite ces deux exemples pour indiquer que les politiques qui ontl'intelligence, qui ont l'assurance d'avoir toujours raison contre le bon sens des citoyens. Au nom du  "progrés", de vos certitudes, de votre intelligence, parfois de votre cupidité (il faut voir comment les plans d'occupation des sols sont encore aujourd"hui inscrits à la va que je te pousse sur les terrains inondables, sur es terrzins agricoles de grande valeur et là ce n'est pas l'état, ce son les maires), vous menez le pays à la catastrophe écologique.    Arrêtons là, j'ai l'intime convinction que cette cause est perdue.