Oui, il faut remettre l'éco-taxe et les portails sur les grands axes routiers pour les véhicules de transport étrangers. Quelle bêtise de l'avoir abandonnée : dans le sud est nos routes sont défoncées par des camions des pays baltes et italiens qui ne prennent plus l'autoroute; elles sont envahies de petits camion polonais (stationnés à toute heure dès qu'il y a un parking près d'un supermarché), et maintenant leurs itinéraires bis traversent nos villes et nos villages... Ils mettent en danger nos vies, nos déplacements et les petites entreprises du secteur logistique... tout en polluant sans payer !