Pourquoi les français devraient ils payer une taxe (La contribution pour acheminement) CTA, afin de payer les droits acquis avant 2005 pour les retraites du personnel des industries gazières et minières (dont EDF). Ils ont déjà d'énormes privilèges (cout de l'énergie entre autres) et il faudrait que les autres français prennent sur leur niveau de vie pour les améliorer. ce n'est pas juste que ceux qui ont le plus par leur statut demandent à ceux qui ont le moins ,mais qui sont par définition bien plus nombreux, dé leurs payer leurs privilèges en rognant sur leur niveau de vie.