Sans  s'en rendre compte Notre pays a  fait sa transition énergétique dans les années 1970 en recourant massivement au nucléaire. En dépit des dénagations , Notre pays est l'un des plus vertueux parmi les pays développés (voir statistique banque mondiale)  , bien avant les USA (c'est pas difficile) ,bien avant l'Allemagne,le Luxembourg , le danemark,la Norvège,etc etc  nous sommes au même niveau que la Suède ou la Suisse . Alors conservons notre potentiel énergétique électrique  et augmentons le avec des énergies renouvelables; avec cette capacité électrique   nous pourrions fabriquer de l'hydrogène voir d'autres bio carburants . Nous pourrions aussi permettre aussi le lancement d'un vaste plan d'équipement de pompe a chaleur (notamment la ou le réseau de gaz est inexistant)