Oui, il y a beaucoup d'ignorance, d'hypocrisie et de lobby dans le domaine. Lutter contre cela. Que nos dirigeants soient exemplaires transparents et irréprochables. Lutter contre toutes formes de corruption.  Enfin la transition écologique ne peut se faire s'il n'y a pas de transition humaine. Nos systèmes de pensées, nos systèmes d'éducation (parental, crèches écoles etc) doivent être réformés. Dans le sens que ce qu'a opéré la Suede et d'autres pays depuis. Promouvoir les neurosciences affectives. être cohérent. Supprimer l'éducation nationale et les rectorats, tels qu'ils sont et tenir ! Soutenir les personnes de terrains en transmettant les budgets et les pouvoirs aux directions des écoles. Avec un cahier des charges et un contrôle (dans un premier temps) - interdire toutes les agressions physiques et psychologiques sur les enfants, en faisant campagne, et en mettant en place des moyens. La suède encore est un très bon exemple. Couper court à l'idée très largement partagée que la violence est inné à l'humain. Non la violence est acquise. Il ne faut pas confondre VIOLENCE et instinct de survis. Je renvois là encore aux neurosciences affectives et aux travaux en France du Docteur Murielle Salmona, sur l'origine et les transmissions de la violence (www.memoiretraumatique.org), Alice Miller pour l'héritage de la pédagogie noire, position obscurantiste encore très présente dans nos cultures et qu'il convient de combattre (c'est beau de faire la morale post coloniale ... balayons devant chez nous)  Combattre le sexisme et le patriarcat, véritable frein et défenseur de cette culture héritée de position obscurantistes sous couvert de religion. Renforcer la séparation état de tous cultes. Les réduire à néant, sans pouvoirs. Cela passe aussi par la tolérence de toutes pratiques dites religieuses dès lors que cette pratique ne créer pas de préjudice réel à autrui.  Mais être droit dans ses bottes et permettre à la justice de sanctionner tout abus de droit, protection réelle des victimes.