1) Remettre en place le système de consigne (ramener les bouteilles vides en échange d'espèces ou de bons d'achat) En plus d'inciter au recyclage, cela permet aux plus démunis, en ramassant les bouteilles jetées dans la nature, de gagner un peu d'argent. 2) Mise en place d'un service obligatoire pour les jeunes pour nettoyer la planète... cela permettrait de faire rentrer toujours plus l'écologie dans la conscience collective tout en restant utile.... Le tout managé par l'armée ce serait formidable genre les "casques verts" 3) Continuer à favoriser d'autres modes de déplacements que la voiture et les moyens pour le réaliser : pistes cyclables en grande ville (Paris a déjà largement commencé) et en province. Développement des vélibs (et en grand nombre) partout 4) Mise en place d'une taxe (malus) sur les emballages non recyclables / et d'un bonus sur les produits rechargeables, réutilisables 5) Imposer tout simplement des poubelles de tri dans toutes les écoles 6) Taxer le kérosène au niveau europeen bien sûr... sinon ils feront tous le plein à Bx et les vols pour Paris seraient les seuls à augmenter.. 7) Encourager les entreprises qui sont respectueuses de l’environnement tant en terme d’achats de produit issus de filières propres que de contrôle de sa production de déchet et de contrôle de procédés industriels respectueux de l’environnement (exemple dans la cosmétique : les labo contournent les règles en terme de perturbateurs endocriniens en mettant des quantités en dessous des limites autorisées mais en multipliant les produits nocifs en petites quantités... dont nous ne maîtrisons pas les effets cumulatifs ou additifs voire explosifs!!!) donc encourager les labo à développer des formules « propres » ( pas uniquement bio…!!!) en baissant la tva afin de conserver des prix abordables pour les clients ! 8) Tri des déchets : mettre en place les filières de traitement des déchets avant de mettre en place une politique de tri dans les villes (ex: à saintes on trie mais les camions qui ramassent les déchets mélangent tous les sacs car les filaires de traitement en aval n’existent pas!!!) 9) Ne pas faire payer le dépôt des sacs « sales» dans les containers (ex à saintes on paie pour déposer nos Poubelles sales donc les gens les laissent partout dans la ville et la Politique de ramassage des déchets n’est pas la même rive droite et rive gauche !!!! Ramassage par des bennes d’un côté et dépôt payant par les usagers de l’autre côté !!!) 10) TVA à 5% sur tous les produits Bio 11) Re-équilibre entre taxation écologique et environnementale. Baisser la 1er et augmenter la deuxième pour limiter la logique de rendement fiscal et augmenter les incitations ecologiques. 12) zero sac plastique 13) plan de sortie du diesel pour 2025, accompagné d’aides financières pour les constructeurs et les conducteurs. 14) Arrêt immédiat des pesticides et perturbateurs endocriniens.