Concernant les emballages, on voit arriver dans nos rayons beaucoup de produits contenant 950 grammes ou 470 grammes. Nous devrions obliger les fabricants à créer des produits avec des poids ronds comme 250 grammes, 500 grammes, 1 kg, 1 litre.... Les citoyens se font "avoir" par ces emballages. Cela les empêche de comparer... De même qu'obliger une note de qualité des produits me semble obligatoire pour améliorer la santé et inciter les fabricants à créer des produits meilleurs pour la santé. Les lobbys sont là en nous en empêchent. Soit disant le marché européen nous en empêche. Où est l'autorité de la France ?