il faut accélérer voir légiférer d’avanatge pour pousser les entreprises à faire le teletravail !!! c’est un + pour les salariés !  plus de teletravail = moins de déplacements donc moins de pollution    c’est aussi une diminution des arrêts maladies ....   ca n’a que de avantages et bizarrement quand ça n’a que des avantages pour les salariés CA N’EST PAS suffisamment mis en place !  de plus eux qui ne veulent pas le teletravail peuvent continuer à aller au bureau.  mais ceux qui veulent bosser de chez eux : pourquoi pas ??  ainsi ça permettra de diminuer sensiblement le trafic !!!!!!    avec le développement de la fibre optique sur le territoire ca ne pose plus autant de problème qu’avant.    pour la sécurité des donnes : il existe des boîtiers TOKEN ...  bref que du +!!!     et puis pour le salarié pourquoi ne pas lui permettre dans ce cas de déduire son forfait internet des charges ( on peut bien diminuer ses impôts par le forfait kilométrique.  autant diminuer avec le forfait internet non? )