il faudrait sans doute approfondir les questions d'agriculture! Ce n'est pas normal qu'un professionnel ne puisse pas utiliser les graines de sa récolte pour planter l'année suivante. Il faudrait aussi subventionner les agriculteurs qui arrête de labourer les champs (on sait maintenant que c'est très mauvais! mais la transition dure plusieurs années, et c'est difficile à assumer tout seul).  Il y a de gros pb avec les déchets nucléaires... Les enterrer est une bombe à retardement! j'ai la sensation que certain lobbys (notamment celui du pétrole) empêchent littéralement tout progrès dans les recherches d'alternatives véritables aux véhicules à moteurs. (et sans doute dans bien d'autres domaines)