Tout le questionnaire "Transition écologique" soumis au Grand Débat est réducteur et tendancieux. Reflétant la vision du Président, on y  laisse entendre que la fiscalité s' en ressentira et représentera donc un coût supplémentaire pour les particuliers. J' ai une tout autre conception de la transition écologique : elle doit désormais être au  coeur des projets économiques et sociaux et elle doit les conditionner si on veut qu' elle soit acceptée. J' y reviens dans mes propositions sur la question 4 de "Fiscalité et Dépenses publiques" . Et  comme il est selon moi primordial et urgent de sauvegarder la biodiversité chez nous comme partout ailleurs sur la planète, les décideurs doivent,  dans les actions pour l' environnement, donner la priorité à la qualité de l' air, de l' eau, des sols et encourager les multiples initiatives qui vont en ce sens.