La transition écologique n'est pas juste la transition énergétique. Elle concerne tous les sujets. Il est donc essentiel de faire en sorte en France, que chaque ministère se voit attribuer une mission en lien avec le projet de mener une vraie transition écologie : Agriculture & Transition écologique : Quelle mission pour le ministère ? Aménagement, Logement & Transition écologique : Quelle mission ? Education & transition écologique ? Santé et transition écologique ? ... et ainsi de suite. C'est comme cela que notre projet de société pourra se construire en phase avec les enjeux environnementaux, humains et climatiques.