Si on veut réduire l'impact des transports sur le changement climatique, il faut donc d'une part lutter contre l'étalement urbain (redensifier et surtout limiter les loyers en ville!!!,) et d'autre part préserver les services publics ou d’utilité publique (médecins), emplois et commerces de proximité dans les campagnes. Par ailleurs, il est nécessaire et urgent de travailler sur ferroutage : trop de camions traversent la France  (entre l'Espagne et la Belgique ou Danemark par ex). Il faudrait leur imposer le ferroutage avec une taxe spécifique. La France est trop en retard sur ce point, ce n'est pas acceptable!