1 -  Il est primordial que la question vitale de notre Environnement soit une matière majeure dans notre Education       Nationale. 2 - N'oublions pas l'autre composant du monde du Vivant  :  les Animaux.       Nous leur devons Respect et avons l'obligation de veiller à leur bien-être,        sur cette Planète. 3 - Il faut absolument arriver à maîtriser le grand problème des DECHETS, en instaurant une politique ferme et       volontariste à tous les niveaux concernés.       Soyons courageux en la matière et passons outre les pressions et chantages des lobbies car il s'agit d'un PROBLEME       MAJEUR. 4 - Amélioration générale de notre ALIMENTATION en soutenant et en encourageant, notamment, la branche BIO        (le BIO français doit être la référence) et en rendant OBLIGATOIRE le NUTRISCORE pour tous les produits       transformés en France. 5 - En conclusion, je souhaiterais que les ENJEUX ECOLOGIQUES soient présents, systématiquement, dans les choix       politiques, économiques et sociaux de notre beau pays.       Que l'ECOLOGIE ne soit plus considérée seulement comme "appoint" car l'histoire nous prouve que l'on se heurte à       des lobbies très puissants et dépourvus de toute humanité.