Dans les appels d'offres marchés publics, la grille d'analyse multi critères en vue de sélectionner la meilleure offre, devrait inclure un très fort malus pour les entreprises soumissionnaires proposant des prestations ou des biens de provenances éloignées car celles-ci ou ceux-ci génèrent de la production de CO2 pour être acheminer jusqü en France (travailleurs détachés,  biens d'origine exotiques mais pouvant être produits en France). Ce serait une manière d'être vertueux et sincère dans cet aspect de l'ambition écologique, sans pour autant contrevenir au principe de libre concurrence et de libre accès aux marchés publics. Et pourquoi pas encourager aussi les représentants du secteur privé à avoir une démarche similaire.