Il faut adapter le coût de la transition écologique à chacun. Oui pour que les paquebots de croisière paient une taxe carbone et tant pis si les prix des billets sont plus chers, pareil pour les avions. Oui pour que les voitures de fonction surdimensionnées ou le 4X4 inutile en ville soient taxées, mais je trouve injuste de taxer la camionnette de l'artisan, le tracteur de l'agriculteur ou la voiture trop vieille d'un smicard qui n'a pas les moyens d'en changer.  Il faut avoir le courage aussi d'être impopulaire vis à vis des industriels de l'alimentaire qui continuent d'exploiter les agriculteurs. A eux d'être inventifs pour proposer de nouveaux modes économiques viables et pertinents.