Il y a tellement à faire !!! Mais vous ne faites rien. Aide à l'isolation des logements, et à l'équipement quel qu'il soit (dont voiture electrique, panneaux solaires, chauffage solaire) SOUS FORME DE PRET A TAUX ZERO garanti par l'état (donc pas de refus aux faibles revenus) et mensualités compatibles avec les économies réalisées. Cela couterait beaucoup moins cher à l'état que de mettre de l'argent dans des chaudières et de developper un marché subventionné de l'isolation des maisons. SUBVENTION REELLE DU TRAIN. TRANSPORTS EN COMMUN GRATUITS en ville et périphérie. Cela redynamiserait les centres ville et le gain en terme d'économie locale compenserait largement la subvention. Aider les circuits locaux et courts, bio, ce qui diminue les déplacements.  Un dernier commentaire : votre questionnaire est largement biaisé et trop orienté.