Nous serions faits pour habiter en zone équatoriale chaude et humide sur 7ha environ en couple, ce qui serait possible pour semble-t-il 500.000 personnes.  Cela aiderait pour améliorer le climat beaucoup mieux que la forêt sauvage. Et peut-être avec possible de rajeunissement, d'oublier donc la mort, et de vivre éternellement. En zone chaude et humide tropicale ou équatoriale un peu moins favorisée, sur 2ha pour peut-être 3.000.000.000 de personnes (1.500.000.000 sur leur verger) on pourrait vivre beaucoup plus longtemps, 150 ans peut-être et améliorer le climat. Tout cela sans béton, ou pierre et autre pollution (électricité, par exemple), très simplement et beaucoup mieux qu'en pays occidental et mieux que maintenant dans ces zones. Le reste serait avec une autre organisation suivant le lieu mais temporaire et à faire diminuer rapidement car non viable à long terme et pas très confortable, et ni très bonne pour le climat, avec un peu plus d'outils, des habitations en dur, peut-être. Ainsi il faudrait que la France se vide. Je parle de démarche volontaire.  D'où on voit qu'il faudrait que la population se réduise de 7.500.000.000 à 3.500.000.000   Je donne des précisions pour que la natalité ne progresse plus, une sexualité beaucoup plus développée, sortir des mensonges des religieux, des docteurs et gynécologues "charcutiers de l'utérus". et une critique d'autres vue dans cette page de mon site : https://rajeunissement.jimdo.com/good-relation-with-others-relation-avec-autrui/the-real-power-with-the-good-cultivator-le-vrai-pouvoir-avec-le-bon-cultivateur/sortir-de-la-guerre-du-terrorisme-pollution-emerge-from-war-avoir-d%C3%A9population-pacifique-int%C3%A8gre-honorable/  Le naturel pour l'humain c'est l'idéal. j'espère ainsi vous faire rêver pour l'idéal. La réalité dépasserait largement la fiction.