Que les commercialisateurs d'energie fassent un effort sur la traçabilité de l'origine de l'énergie. Nous avons choisi un distributeur spécialisé "énergies vertes" (pensant que cela allait aider à financer les énergies renouvelables), qui a été aujourd'hui racheté par Total.  Je fais partie des gens qui gagnent bien leur vie, et je serais prête à payer plus cher pour avoir des l'électricité qui contribue au développement des énergies renouvelables.  De la même manière, je choisis de payer plus cher pour avoir des produits bios et locaux.  Merci pour ce grand débat.