Les pouvoirs publics et les constructeurs automobiles cherchent par tout moyen à nous faire changer de véhicule pour passer à l'électrique. Pourquoi pas. Mais arrêtons de prendre les citoyens pour des imbéciles en ne communiquant que sur les émissions polluantes ! Que l'on nous dise quel est l'impact écologique réel d'un véhicule électrique. Comment l'électricité est-elle produite ? Faut-il brûler plus de charbon, comme en Allemagne, pour la produire ? Construire de nouvelles centrales nucléaires ?... Les composants des batteries sont issus de minerais rares très peu présents sur la croûte terrestre. La ressource est limitée. Leur extraction demande d'immenses dépenses d'énergie et génère une gigantesque pollution. Mais l'avantage c'est que tout cela se passe très loin de chez nous... Quid de la durée de vie de ces batteries et de leur recyclage ? Probablement qu'on les expédiera dans un pays du Tiers-Monde pour se faire désosser... Alors arrêtons de faire du marketing et parlons honnêtement aux citoyens afin que ces derniers puissent prendre une décision éclairée.