L’avenir de notre planète :  Tous les scientifiques s’accordent maintenant pour crier qu’Il y a urgence à prendre des mesures d’une extrême ampleur pour espérer léguer à nos enfants une planète vivable..  Ce qui me frappe, c’est que lorsqu’un pays est en guerre, il n’y jamais de niveau de déficit budgétaire qui tienne parce que la souveraineté de ce pays est en jeu.  On limite nos déficits pour ne pas léguer aux générations qui viennent les dettes que nous aurons laissées.   Là, nous sommes face à bien pire encore : il s’agit de l’avenir de notre planète et on ergote sur les niveaux de déficit...  Question à tous nos dirigeants :  Pourquoi la BCE (Banque Centrale Européenne) ne déplafonnerait pas les budgets des nations Européennes qui investissent massivement dans le Vert : Développement des énergies renouvelables, économies d’énergie , utilisation durable de nos ressources, éducation...  L’Europe peut être un exemple pour le reste du monde et nous pourrions espérer une contagions saine aux autres continents sans compter l’activité que cela va générer et un bel espoir pour tous de construire et transmettre une belle planète.