Accompagner financièrement les projets visant à créer des carburants moins polluants tels que les biocarburants (et ce malgré le lobbying des compagnies pétrolières) et même développer celles qui existent aujourd’hui. / Imposer aux distributeurs, en contrôlant, que les tarifs à la pompe suivent les fluctuations du cours du pétrole et notamment à la baisse / Faire fluctuer la TICPE en fonction de la hausse des carburants. / Répartir la perception de la taxe sur toutes les composantes de notre société, chacun suivant ses moyens financiers et le volume de pollution engendré en privilégiant la notion de pollueurs payeurs sans exclure l’aérien, la maritime et le routier / L’Etat doit faire stopper toutes productions de véhicules diesel.