L'écologie doit être au centre de tout ; toute décision, tout projet véritable d'avenir en commun. L’enjeu est ni plus ni moins de conserver une planète habitable pour l’humanité. Pourquoi ne pas taxer moins le travail et plus le capital non dirigé vers l'économie réelle et vertueuse vis-à-vis de l'environnement et de la biodiversité ? Il faut sortir de la financiarisation de l'économie et le "court-termisme" orienté uniquement vers la maximisation du profit ("le capitalisme ultralibéral et financier, trop souvent guidé par le court terme, va vers sa fin"). La transition doit se faire également dans le domaine de l'agriculture ; cette agriculture productiviste a appauvri les sols... l'agro-écologie doit guider la transition. Voir par exemple "Fermes d'avenir". Enfin, soit nous ferons cette "transition" le plus rapidement possible... soit le système Terre nous y forcera et les souffrances seront encore plus grandes... !!