- Electroménager : faire une loi contre l'obsolescence programmée : Un réfrigérateur de la marque Frigidaire peut durer 50ans. Maintenant il faut changer tout son électroménager tous les 5 ans car il tombe en panne et cela coute plus cher de réparer que d'en racheter un neuf. Chaque fois qu'on rachète un nouvel appareil , c'est de la pollution pour la planète : nouveaux déchets, pollution car tout n'est pas récupérable; énergie et matière première dépensée pour fabriquer un nouvel appareil…  - Emballage : faire une loi pour interdire l'usage des emballage non recyclables (barquettes polystyrène) et limiter le suremballage.