Je pense qu'on est dans un combat entre l'économie (individuelle et global) et l'écologie. La France a besoin que l'on consomme et sur consomme pour que l'économie tourne et la planète à besoin que nous sous-consommions. Les alternatives proposés sont souvent mauvaises et proposé de façon intéressé (par exemple la voiture électrique qui n'est pas écologique à cause de batterie peu recyclable mais qui permet de faire consommer encore les français). L'énergie pour produire tous ces nouveaux produits plus ou moins écologiques a un coût énergétique qui est souvent supérieur par rapport au coût énergétique de l'ancien produit (en comptant l'industrialisation, les transports de matière, les emballages, les transports de produits finis, etc ...). Aussi ce n'est pas toujours une solution de changer pour du récent. Il est nécessaire que l'énergie que nous consommons soit minimisé par la mutualisation de beaucoup de service (transports, chauffage et peu être d'autres ?)