Propositions : défiscalisation du gaz propane ou électricité pour les foyers non distribué par le gaz de ville et non accessible aux panneaux photovoltaïques. Rendre les contrats de gaz en citerne plus concurrentiel. Les propaniers imposent en effet le couplage de l'approvisionnement en gaz avec d'autres prestations telles que la mise à disposition de la citerne ou les travaux d'entretiens. Ils sont en général d'une durée trop longue, entre trois et neuf ans, contiennent des stipulations qui rendent difficile leur résiliation et présentent un caractère opaque du point de vue tarifaire.