La transition écologique est votre troisième thème. J’aimerais débuter ce sujet avec un rappel de fait : Votre ancien ministre de l’écologie, Monsieur Hulot, fervent défenseur du bien commun qu’est notre planète Terre, a tenté de vous (dirigeants politiques) alerter au sujet de l’utilisation du glyphosate : aucune réaction à part une reddition aux multinationales capitalistes soucieuses uniquement de leur bénéfices…  Consternante attitude !  "Quand le dernier arbre sera abattu, la dernière rivière empoisonnée, le dernier poisson capturé, alors seulement vous vous apercevrez que l’argent ne se mange pas." « Comment finance-t-on la transition écologique : par l’impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité ? » Pour obtenir une transition écologique efficace, il faut éduquer la population au civisme planétaire (par le biais du cursus scolaire obligatoire par exemple). Il me paraît injuste de financer cette transition nécessaire par un impôt supporté par tous. Il me semble efficace, surtout à long terme,  d’instaurer plus de règlementation pour les entreprises (par exemple en luttant contre le sur-emballage), ainsi qu’une taxe en proportion de leur impact environnemental : les plus gros pollueurs (même internationaux s’ils réalisent des bénéfices en France) doivent financer la majeure partie de la dépollution qui leur incombent. Rappelons que les 15 plus grands porte-conteneurs du monde polluent plus que l’ensemble des véhicules en circulation… Alors pourquoi serait-ce si indécent de demander à ceux qui polluent le plus (et qui tirent de gros bénéfices de leurs activités) de financer la prise en charge de la pollution qu’ils génèrent ?? « Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture ? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier ? » L’État devrait financer la possibilité de faire ses changements grâce à des prêts à taux zéro, accessibles  à tous sans condition. Le bénéfice sera grand pour tous, et nécessite d’accompagner ceux qui ne peuvent pas obtenir de financement privé pour le bien-être de tous et de notre planète. « Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? » La mise en place de transports en commun fiables, propres, denses et gratuits faciliterait les déplacements. La régulation des loyers, l’obligation de mettre à disposition les logements vacants pendant une certaine période et la rénovation des logements grâce aux prêts à taux zéro évoqués précédemment favoriseront progressivement l’accès de chacun à un logement décent. Concernant le chauffage, il faudrait corriger l’injustice climatique : en effet, actuellement, les éventuelles aides sont versées indépendamment du lieu de résidence. Le chauffage n’a pourtant pas le même poids dans le budget d’une famille de Lille que dans celui d’un ménage de Perpignan (injustice présente aussi au niveau vestimentaire). L’instauration d’un « coefficient climatique », calculé en fonction des températures des années précédentes, permettrait de mettre en place un bonus/malus à appliquer, par exemple aux prestations versées par la CAF, pour plus d’équité. Les circuits de distribution afférents à la nourriture devraient être les plus courts possible. Les cantines scolaires devraient privilégier les produits locaux, et si possible issus de l’agriculture biologique. Les collectivités locales doivent dès à présent s’atteler à la transition écologique de tous les moyens possibles (achat de consommables respectueux de l’environnement, réduction des déplacements inutiles,…). « Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard (biodiversité)? Comment faire partager ces choix à l’échelon européen et international pour que nos agriculteurs et nos industriels ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers ? » La préservation de la biodiversité est nécessaire.  Si nos partenaires européens ne partagent pas cet avis, peut-être devons-nous véritablement envisager une autre Europe ?  Au niveau de nos agriculteurs et de nos industriels, si la concurrence étrangère est déloyale à cause de nos choix de préserver la biodiversité, l’application d’un (gros !) malus sur les importations ne respectant pas l’environnement permettrait de garantir à nos producteurs de vivre décemment de leurs activités et inciterait, à plus ou moins long terme, nos partenaires économiques mondiaux à prendre en compte le bien-être de notre planète.  Vous, Président de la République Française, ainsi qu’un grand nombre de personnes de votre entourage professionnel proche, êtes payés pour réfléchir et trouver les réponses aux questions posées ; le peuple peut vous y aider, mais les grandes décisions prises dans ce pays  sont de votre ressort. La fonction de Président nécessite de parler pour le plus grand nombre, et non pour l’intérêt de ses proches.  Espérant que ma contribution puisse être utile, Espérant déjà simplement qu’elle soit lue, Dans l’attente d’un avenir commun meilleur pour tous les citoyens Français,  Une citoyenne