Oui, je trouve que notre gouvernement donne trop d'importance aux chasseurs en général. Je ne trouve pas normal que des personnes armées puissent en toute impunité arrêter et fouiller des voitures quand il est question de relâcher un ours dans les Pyrénées. J'aimerais, comme d'autres personnes, pouvoir me balader en tout sécurité dans la nature en saison de chasse sans avoir peur de me faire tirer dessus! J'aimerais que le lobby de la chasse ne soit pas aussi écouté et pris en compte dans les décisions, j'aimerais que la chasse à la glue et autres pratiques barbares et la chasse aux oies en février soient interdites. J'aimerais que les chasseurs ayant tiré sur quelqu'un ou tué une personne soient punis plus sévèrement. J'aimerais que la chasse soit interdite le week-end. J'aimerais que la liste des espèces chassables soit revue à la baisse, par exemple j'aimerais que le Renard roux ne soit plus chassable, et j'aimerais que les espèces d'oiseaux dont les effectifs sont en baisse en France (aussi bien nicheuses, hivernantes et migratrices) depuis ces 10 dernières années ne soient plus chassables non plus! De même j'aimerais que toute espèce protégée ne soit pas chassable, car malheureusement trop d'espèces d'oiseaux protégées sont également chassables. Donnez plus de moyens aux services alloués à la protection de l'Environnement, comme l'ONCFS, punissez plus sévèrement les braconniers, mettez en place un système de suivi des munitions des chasseurs (avec un code sur chaque cartouche de plomb par exemple, une cartouche retrouvée dans la nature = une amende). Interdisez la chasse à courre, qui est d'un autre âge d'un un pays qui se veut moderne. A un tel niveau, ce n'est plus de la tradition mais du massacre.