il est indécent de prétendre interdire les diesels en région parisienne à partir de la Francilienne : ce sera impossible pour nombre de particuliers et d'entreprises. On ferait mieux de s'appuyer sur des contrôles techniques pour limiter la pollution des voitures, dont on sait très bien que ce n'est pas l'essentiel du problème.  Pourquoi aucun point dans ce questionnaire sur la pollution générée par les entreprises, sur celle générée par les batteries électriques et les panneaux solaires et, surtout, RIEN sur les perturbateurs endocriniens et sur le glyphosate : bizarre...