La voiture électrique n'est pas la panacée. Elle crée une grosse pollution où sont fabriquée les batteries, or la pollution doit être appréhendée au niveau mondial. Comment va-on produire l'électricité? il y a déjà des tensions sur le marché. Certain pays produisent l'électricité avec du charbon: quel est le gain environnemental de faire marcher une voiture électrique au charbon. Le nucléaire est une bombe à retardement( le démantèlement des centrale, l'enfouissement des déchets, le risque  nucléaire......) . En fonction de la technologie actuelle, les diesels très récents ne semblent pas plus mauvais que la voiture électrique qui produit une pollution et un risque écologique indirect. En fait, le mieux est de différentier la production selon les catégories de besoins, supprimer les moteurs diesel pour les petites cylindrées mais les laisser sur les plus gros gabaries car pour l'instant les constructeurs reconnaissent que ceux sont les plus performants. Par exemple expliquez-nous comment, il es possible de porter des "encombrants', action qui nécessite une remorque, en déchetterie  à 20 Km?