Sortir des visions et divisions politiciennes. La France doit  devenir adulte, sortir des jeux de pouvoir, de la dépendance aux lobbies. On est a l'heure de la planète, pas de notre nombril !  La planète nous offre toutes les ressources. A nous de savoir ou de décider de les utiliser. Si 3% de l'Energie solaire du sahara peut fournir les ressources suffisantes pour toute la planète ( pub de la banque Hsbc), cela mérite de chercher des solutions pour la transporter et la stocker ( on a bien su créer internet sur toute la planète! ) C'est une question de détermination et de financement ( banque mondiale, OMS, toutes les Ong) tous les organismes qui financent "des compensations aux problèmes" pourraient financer la solution aux problèmes. Supprimer la dépendance énergétique au pétrole stopperait la pollution air et environnement ( plastiques) MAIS LA PRIORITÉ EST D'UNIR VÉRITABLEMENT TOUS LES PAYS. Je suis actuellement en Inde, ravagée par la pollution par gaz d'échappement et plastiques ( un commerçant continue à vous donner 4 poches plastiques pour 3 fruits. Les voitures diesel pullulent. On marche partout sur des amas de plastique. Il faudrait supprimer planétairement tous les blisters plastique. Les glaciers des Himalayas fondent sous une couche épaisse de 4kms de bouteilles plastiques jetées par les pèlerins... Un homme, une organisation au niveau mondial doit être déterminé à faire transformer tous les comportements destructeurs pour la planète par TOUS les pays !! Le moteur à eau ou a Hydrogène, l' utilisation de la force magnétique ou de l' air comprimé ( train à Tokyo) sont des alternatives prouvées au pétrole et qui plus est, peu coûteuses. Les abus de médicaments qui ruinent notre santé ( pour certains)et notre portefeuille sécu alors que homéopathie guérit ( expérience personnelle depuis 30 ans) à peu de frais et sans pollution des fosses septiques et des sols. ( contrairement à ce qu' en disent les détracteurs l' homéopathie pratiquée par des médecins qualifiés a des effets extraordinaires quand le diagnostic est posé avec un vrai savoir faire. Les traitements pour retrouver la santé qui fait naturellement partie des ressources du corps, c'est aussi une attitude écologique au même titre que de rendre la Propreté a nos rivières, la vitalité a nos océans, la beauté vivante à notre nature