Faire comprendre à chaque consommateur et entrepreneur que l'écologie permet de gagner de l'argent en long terme, étant respectueux de notre santé de l'environnement et des écosystème. Notre manière de consommer et de produire doivent donc être modifier. La technologie, le biomimétisme sont des secteur qui peuvent nous aidé pour se défit de l'humanité que nous ne pouvons pas se permettre de perdre. L'éducation et les débats doivent croitre pour parler de ces sujets. Nous avons besoins de tout le monde, de tous les secteurs d'activités.