«Chères Françaises, chers Français, mes chers compatriotes, le 15 janvier 2019 Monsieur Le Président, Comme je refuse de me plier à votre stratégie de découpe, je fournis rapidement quelques éléments de réponse à votre lettre.  Dans une période d'interrogations et d'incertitudes comme celle que nous traversons, nous devons nous rappeler qui nous sommes. Oui, et pour cela, les prises de paroles des Maires que vous avez réuniEs sont très éloquentes ! Que de compétences, que d’expériences, que d’expertises… Et vos ‘’explications’’ , certes très documentées, ne disent qu’une voix face au torrent de revendications légitimes. Une voix qui certes a la force et le pouvoir de l’argent… Mais, la France n’est pas un pays comme les autres !  L’Histoire parlera  La France n'est pas un pays comme les autres. Le sens des injustices y est plus vif qu'ailleurs. L'exigence d'entraide et de solidarité plus forte.  Chez nous, ceux qui travaillent financent les pensions des retraités.  Oui, et il est souhaitable que cette solidarité perdure.  Votre projet de réforme, souhaité par le patronat qui recherche un levier supplémentaire pour contraindre les travailleurs, jusqu’à la mort, va pervertir le système de solidarité collective… Il est d’ailleurs inadmissible que l’État ne recouvre plus les impôts ! Mais, c’est votre choix politique de donner la primauté aux entreprises, aux entreprises, aux entreprises au détriment des citoyens.  Chez nous, un grand nombre de citoyens paie un impôt sur le revenu, parfois lourd, qui réduit les inégalités.  Ce n’est pas suffisamment vrai. Et toutes vos ‘’réformes’’ rongent les solidarités citoyennes.  Chez nous, l'éducation, la santé, la sécurité, la justice sont accessibles à tous indépendamment de la situation et de la fortune.  Pas de manière égalitaire !  Les aléas de la vie, comme le chômage, peuvent être surmontés, grâce à l'effort partagé par tous. C'est pourquoi la France est, de toutes les nations, une des plus fraternelles et des plus égalitaires. Nous en sommes fiers, contrairement aux attaques incessantes contre la « dépense » publique, qui est, en fait, un investissement social...  C'est aussi une des plus libres, puisque chacun est protégé dans ses droits et dans sa liberté d'opinion, de conscience, de croyance ou de philosophie. Et chaque citoyen a le droit de choisir celles et ceux qui porteront sa voix dans la conduite du pays, dans la conception des lois, dans les grandes décisions à prendre.  Mais, qui oublient trop souvent leur mandat, au profit de quelques-uns. Le gouvernement et nos ‘’représentants’’ doivent se détacher du pouvoir des lobbies !  Chacun partage le destin des autres et chacun est appelé à décider du destin de tous: c'est tout cela, la nation française. Comment ne pas éprouver la fierté d'être Français? Nous sommes fiers, et parfois rebelles…  Nous ne voulons pas d’un système anglo-saxon où l’argent est l’horizon principal ! Nous ne pouvons plus supporter l’accaparation des richesses par un très petit nombre d’oligarches...  Je sais, bien sûr, que certains d'entre nous sont aujourd'hui insatisfaits ou en colère. Parce que les impôts sont pour eux trop élevés, les services publics trop éloignés, parce que les salaires sont trop faibles pour que certains puissent vivre dignement du fruit de leur travail, parce que notre pays n'offre pas les mêmes chances de réussir selon le lieu ou la famille d'où l'on vient. Tous voudraient un pays plus prospère et une société plus juste. Oui !  Cette impatience, je la partage. La société que nous voulons est une société dans laquelle pour réussir on ne devrait pas avoir besoin de relations ou de fortune, mais d'effort et de travail.  Travail, Famille, Patrie… Nous connaissons la litanie ! Les FrançaisEs sont travailleurs et travaillent bien, efficacement. Ce sont les entreprises, leurs finalités et leur rôle économique qu’il convient de questionner.  En France, mais aussi en Europe et dans le monde, non seulement une grande inquiétude, mais aussi un grand trouble ont gagné les esprits. Il nous faut y répondre par des idées claires. Ben voyons ! Vos idées sont claires… comme l’eau de roche !  Mais il y a pour cela une condition: n'accepter aucune forme de violence.  Donc, plus de violence sociale ?  Plus de chômage entretenu ? Plus de sans-abri ? De sans papiers ? Plus de logements insalubres ? Plus de mal-bouffe ? Plus de pollutions tolérées ? Plus de commerces illicites ? Plus d’évasion fiscale ? Chiche !  Je n'accepte pas, et n'ai pas le droit d'accepter la pression et l'insulte, par exemple sur les élus du peuple, je n'accepte pas et n'ai pas le droit d'accepter la mise en accusation générale, par exemple des médias, des journalistes, des institutions et des fonctionnaires. Si tout le monde agresse tout le monde, la société se défait! Oui, cessons les agressions !  Afin que les espérances dominent les peurs, il est nécessaire et légitime que nous nous reposions ensemble les grandes questions de notre avenir. C'est pourquoi j'ai proposé et je lance aujourd'hui un grand débat national qui se déroulera jusqu'au 15 mars prochain.  Ces questions méritent un débat permanent, des modalités de démocratie participative...  Mais, reconnaissons votre courage d’ouvrir ce débat. Nous jugerons aux actes qui suivront.  Depuis quelques semaines, de nombreux maires ont ouvert leurs mairies pour que vous puissiez y exprimer vos attentes. J'ai eu de nombreux retours que j'ai pu prendre en compte.  Lesquels ? Comment ?  Nous allons désormais entrer dans une phase plus ample et vous pourrez participer à des débats près de chez vous ou vous exprimer sur internet pour faire valoir vos propositions et vos idées. Dans l'Hexagone, outre-mer et auprès des Français résidant à l'étranger. Dans les villages, les bourgs, les quartiers, à l'initiative des maires, des élus, des responsables associatifs, ou de simples citoyens… Dans les assemblées parlementaires comme régionales ou départementales.  Les maires auront un rôle essentiel car ils sont vos élus et donc l'intermédiaire légitime de l'expression des citoyens.  Pour moi, il n'y a pas de questions interdites. Nous ne serons pas d'accord sur tout, c'est normal, c'est la démocratie. Mais au moins montrerons-nous que nous sommes un peuple qui n'a pas peur de parler, d'échanger, de débattre.  Et peut-être découvrirons-nous que nous pouvons tomber d'accord, majoritairement, au-delà de nos préférences, plus souvent qu'on ne le croit. Et de prendre décision démocratiquement ?   Je n'ai pas oublié que j'ai été élu sur un projet, sur de grandes orientations auxquelles je demeure fidèle.  Argument politicien !  Vous savez que votre élection est le fait du rejet d’une menace fratricide très grande. Encore présente, hélas ! Monsieur le Président, j’ai voté pour vous. Sans illusion.  Je ne pensais pas que vous seriez ainsi au service des plus riches !!!  Je pense toujours qu'il faut rendre à la France sa prospérité pour qu'elle puisse être généreuse, car l'un va avec l'autre.  Ah, La France ! Et si vous parlez des citoyen-nes ? Des personnes...  Je pense toujours que la lutte contre le chômage doit être notre grande priorité, et que l'emploi se crée avant tout dans les entreprises, qu'il faut donc leur donner les moyens de se développer.  Certes, nous avons besoin de la prospérité des entreprises, de l’économie de notre pays…  Mais, au service de la population, au service de toutes et tous. La fin du chômage peut se décréter politiquement car le chômage est l’expression d’une situation politique. Par exemple, ce jeune horticulteur que vous renvoyiez de l’autre coté de la rue… Il aurait été préférable de lui promettre de développer des ceintures maraîchères autour de toutes les villes ! C’est un enjeu économique et écologique majeur. Une réponse au chômage, à la malbouffe, aux coûts des transports, à la solidarité… Hélas, il faut quelques années pour la réaliser… Commençons dès maintenant !  Je pense toujours qu'il faut rebâtir une école de la confiance,  Oui, bravo, c’est un grand défi qui vous attend… Hélas, le ministère ne va pas en ce sens... un système social rénové pour mieux protéger les Français et réduire les inégalités à la racine.  Ce qui implique de ne pas déconstruire les conquis de nos anciens. Mais, au contraire de les conforter pour le bien de toutes et tous.  Je pense toujours que l'épuisement des ressources naturelles et le dérèglement climatique nous obligent à repenser notre modèle de développement.  La biosphère n’est pas une ‘’ressource’’, c’est notre berceau !  Nos liens avec nos environnements sont bien plus étroits et vitaux que reconnu. Vous le savez en tant que philosophe. Je ne peux que penser que vous le savez en tant qu’écologue également.  La santé doit devenir l’objectif central. La santé de toutes et tous, comme celles des écosystèmes et de leurs biodiversités. Voilà une base pour un beau projet culturel, éducatif et responsable...  Nous devons inventer un projet productif, social, éducatif, environnemental et européen nouveau, plus juste et plus efficace. Sur ces grandes orientations, ma détermination n'a pas changé. Mais, nous devons changer de modèle de développement… avec d’ambitieux objectifs sociaux, écologiques et démocratiques. Voilà un magnifique défi politique ! Nombre de citoyen-nes y sont prêt-es...  Mais je pense aussi que de ce débat peut sortir une clarification de notre projet national et européen, de nouvelles manières d'envisager l'avenir, de nouvelles idées. À ce débat, je souhaite que le plus grand nombre de Français, le plus grand nombre d'entre nous, puisse participer.  Ce débat devra répondre à des questions essentielles qui ont émergé ces dernières semaines.  Elles s’expriment de plus en plus… Hélas, il aura fallu les violences associées aux ‘’Gilets jaunes’’ pour qu’elles fassent débat politique ? Et démocratique ? Ce débat est très présent, très vif dans le monde associatif.  Qu’avez-vous fait pour le favoriser ? Aider les finances à investir un secteur citoyen de la plus grande importance pour la cohésion sociale et sa dynamique ? Et encore priver nombre d’associations de facilités d’emplois ?  C'est pourquoi, avec le Gouvernement, nous avons retenu quatre grands thèmes qui couvrent beaucoup des grands enjeux de la nation: la fiscalité et les dépenses publiques, l'organisation de l'Etat et des services publics, la transition écologique, la démocratie et la citoyenneté. Sur chacun de ces thèmes, des propositions, des questions sont d'ores et déjà exprimées. Je souhaite en formuler quelques-unes qui n'épuisent pas le débat mais me semblent au cœur de nos interrogations. La méthode, la technique devrais-je dire, est toujours la même, celle des enquêtes publiques : saucissonner pour contenir les débats… Mais, soit ! Causons… Encore faut-il comprendre qu’aucun débat politique serein et constructif n’est possible dans une société de grandes inégalités. La condition du débat démocratique est l’assurance qu’il porte des espoirs de plus d’équité.  Le premier sujet porte sur nos impôts, nos dépenses et l'action publique. L'impôt est au cœur de notre solidarité nationale. C'est lui qui finance nos services publics. Il vient rémunérer les professeurs, pompiers, policiers, militaires, magistrats, infirmières et tous les fonctionnaires qui œuvrent à votre service. Il permet de verser aux plus fragiles des prestations sociales mais aussi de financer certains grands projets d'avenir, notre recherche, notre culture, ou d'entretenir nos infrastructures. C'est aussi l'impôt qui permet de régler les intérêts de la dette très importante que notre pays a contractée au fil du temps.  Parce que c’est un acte citoyen, c’est à l’État de le recouvrir et au gouvernement d’en assurer la meilleure répartition.   Mais l'impôt, lorsqu'il est trop élevé, prive notre économie des ressources qui pourraient utilement s'investir dans les entreprises, créant ainsi de l'emploi et de la croissance. Et il prive les travailleurs du fruit de leurs efforts.  La masse salariale ne pèse pas beaucoup dans le budget des grandes entreprises… Les salaires peuvent donc être augmentés pour plus de justice. Mais, ce n’est pas l’option de la majorité des patrons, et de leur représentation… C’est une condition de la cohésion sociétale et, ce faisant, de la pérennité des entreprises. La plupart des doléances exprimées dernièrement vont en ce sens…   Nous ne reviendrons pas sur les mesures que nous avons prises pour corriger cela afin d'encourager l'investissement et faire que le travail paie davantage.  Qui en profite ? Qui en profitera ?  Elles viennent d'être votées et commencent à peine à livrer leurs effets. Le Parlement les évaluera de manière transparente et avec le recul indispensable. Nous devons en revanche nous interroger pour aller plus loin. Attendre ! Attendre sagement… Mon pouvoir d’achat ne cesse de baisser depuis 15 ans !  Il vient d’être amputé par une CSG très injuste car redistribuée aux riches !!! Voilà les actes ! Des actes qui parlent fort...  Comment pourrait-on rendre notre fiscalité plus juste et plus efficace? Quels impôts faut-il à vos yeux baisser en priorité? Et voila les questions qui clivent…  Ainsi vous réussirez votre passe-passe politicien de court terme, mais pas un projet politique durable !  Nous ne pouvons, quoi qu'il en soit, poursuivre les baisses d'impôt sans baisser le niveau global de notre dépense publique.  ‘’Notre dépense’’ !!! de Qui ? Pour Qui ? Investir pour la santé, la santé biologique, mentale et sociale de chacun-e, de toutes et tous, la santé de la société et de nos environnements..  Voilà la question !  Quelles sont les économies qui vous semblent prioritaires à faire?  Comment comptez-vous bâtir une politique équitable et solidaire, solide avec un tel questionnement ?  Faut-il supprimer certains services publics qui seraient dépassés ou trop chers par rapport à leur utilité? A l'inverse, voyez-vous des besoins nouveaux de services publics et comment les financer? ‘’Supprimer’’, alors qu’il faut développer !!! Certes, les services publics doivent évoluer… Comme toutes les organisations… Mais, il faut en conserver les fondations, les acquis… Construire plus de solidarités citoyennes… Nul doute que la créativité collective trouve les meilleurs solutions, dans un contexte politique de confiance… Confiance qu’il faut rétablir...  Notre modèle social est aussi mis en cause. Certains le jugent insuffisant, d'autres trop cher en raison des cotisations qu'ils paient. L'efficacité de la formation comme des services de l'emploi est souvent critiquée. Le gouvernement a commencé à y répondre, après de larges concertations, à travers une stratégie pour notre santé, pour lutter contre la pauvreté, et pour lutter contre le chômage. Comment mieux organiser notre pacte social? Quels objectifs définir en priorité? Commencer par fournir, de manière lisible, les informations sur l’état de notre société. Les comptes, les revenus, les dépenses, les répartitions et les compensations, les aides et les efforts… Organiser une démocratie moderne… Quitter les politiqueries de l’ombre !  Le deuxième sujet sur lequel nous devons prendre des décisions, c'est l'organisation de l'Etat et des collectivités publiques. Les services publics ont un coût, mais ils sont vitaux: école, police, armée, hôpitaux, tribunaux sont indispensables à notre cohésion sociale. Les services publics n’ont pas un coût !  Ce sont des investissements et des retour sur investissements. Ce ne sont pas des entreprises. Cessez de tout corrompre par le modèle marchand !  Y a-t-il trop d'échelons administratifs ou de niveaux de collectivités locales? Faut-il renforcer la décentralisation et donner plus de pouvoir de décision et d'action au plus près des citoyens? A quels niveaux et pour quels services? Que chacun-e prenne ses responsabilités là où elle-il est ! L’organisation s’adaptera aux objectifs si, et seulement si, le fonctionnement démocratique est effectif, à chaque niveau… La seconde condition, déjà dite, est la justice, corollaire de l’équité.  Comment voudriez-vous que l'Etat soit organisé et comment peut-il améliorer son action? Faut-il revoir le fonctionnement de l'administration et comment?  N’est-ce pas la question à laquelle travaille votre gouvernement ? Ce débat nécessite un temps long. Celui d’une mandature ? Il convient de l’organiser. Et c’est votre responsabilité de Président. Les citoyen-nes vous seront reconnaisant-es de l’organiser au mieux...  Comment l'Etat et les collectivités locales peuvent-ils s'améliorer pour mieux répondre aux défis de nos territoires les plus en difficulté et que proposez-vous? A chaque niveau, les idées foisonnent... Encore faut-il les entendre pour pouvoir les organiser...  La transition écologique est le troisième thème, essentiel à notre avenir. Je me suis engagé sur des objectifs de préservation de la biodiversité et de lutte contre le réchauffement climatique et la pollution de l'air. Aujourd'hui personne ne conteste l'impérieuse nécessité d'agir vite. Plus nous tardons à nous remettre en cause, plus ces transformations seront douloureuses. Oui, en effet !   Faire la transition écologique permet de réduire les dépenses contraintes des ménages en carburant, en chauffage, en gestion des déchets et en transports. Mais pour réussir cette transition, il faut investir massivement et accompagner nos concitoyens les plus modestes.  La transition écologique, comme la transition énergétique, ne peuvent réussir que si elles accompagnent plus d’équité sociale. Chacun-e doit y gagner, et chacun-e a y gagner, en santé... Une solidarité nationale est nécessaire pour que tous les Français puissent y parvenir.   Comment finance-t-on la transition écologique: par l'impôt, par les taxes et qui doit être concerné en priorité? Les plus riches sont les plus responsables… Ils doivent payer plus ! Les entreprises doivent rendre compte des impacts, positifs comme négatifs, de leurs activités. La fiscalité peut les encourager… La dimension, les objectifs écologiques ne sont pas en dehors, en plus des données économiques et sociales. L’heure est venue de les intégrer à tout projet, à toutes les activités. Il y a urgence !  Comment rend-on les solutions concrètes accessibles à tous, par exemple pour remplacer sa vieille chaudière ou sa vieille voiture? Quelles sont les solutions les plus simples et les plus supportables sur un plan financier? En premier, en rendant visibles impacts et avantages… Il convient donc d’évaluer correctement et concrètement les choix techniques opérés. Si une traduction monétaire était retenue pour mesurer les impacts écologiques, à l’image des travaux de nombreux chercheurs, il serait impératif de protéger le bien commun du Vivant, comme les ‘’ressources’’ terrestres, du monde de la financiarisation et de la spéculation. C’est une option politique majeure ! Pour la sphère marchande, acquérir des ‘’ressources’’ doit se traduire dans les coûts. Et, les bénéfices revenir vers la collectivité par le financement des solidarités citoyennes.  Quelles sont les solutions pour se déplacer, se loger, se chauffer, se nourrir qui doivent être conçues plutôt au niveau local que national ? Quelles propositions concrètes feriez-vous pour accélérer notre transition environnementale ? La question de la biodiversité se pose aussi à nous tous.  DES biodiversités... Les enjeux ne sont pas les mêmes pour la biodiversité issue de l’évolution du vivant, la biodiversité domestique et celle des laboratoires (Cf. Esperanza21.org)… L’Europe doit adopter les techniques d’agroécologie. A cette échelle, la transition est possible. Notre pays y gagnera et il n’est pas le plus mal placé. Les villes doivent produire, au tant que possible, leurs fruits et légumes. Pas intra-muros, pour les Bobos, mais avec des ceintures maraîchères… Ré-organisez des circuits courts. La facture pétrolière en sera soulagée… Et tant pis pour Total ! Et EuropaCity !!! Comment devons-nous garantir scientifiquement les choix que nous devons faire à cet égard ? Comment faire partager ces choix à l'échelon européen et international pour que nos producteurs ne soient pas pénalisés par rapport à leurs concurrents étrangers?  Adopter des techniques écologiquement vertueuses, c’est faire un investissement sur le futur et prendre de l’avance sur ses concurrents...  Enfin, il est évident que la période que notre pays traverse montre qu'il nous faut redonner plus de force à la démocratie et la citoyenneté.  Belle observation !  Être citoyen, c'est contribuer à décider de l'avenir du pays par l'élection de représentants à l'échelon local, national ou européen. Ce système de représentation est le socle de notre République, mais il doit être amélioré car beaucoup ne se sentent pas représentés à l'issue des élections.  La représentativité élue et le secteur politicien ne peuvent assurer pleinement, totalement la démocratie.  Il convient de favoriser les lieux et méthodes d’échanges, de paroles et de discussions afin que le débat public soit mieux argumenté et mieux partagé. La citoyenneté s’apprend également à l’école, pas de manière théorique avec des leçons de morale, mais par des pratiques pédagogiques qui accordent toute leur place aux enfants.  Faut-il reconnaître le vote blanc?  OUI   Faut-il rendre le vote obligatoire?  NON ! Les actes citoyens ne peuvent être contraints ! Ils seraient vidés de leur essence...  Quelle est la bonne dose de proportionnelle aux élections législatives pour une représentation plus juste de tous les projets politiques?  Je laisse les politiciens répondre à cette question…  Elle traduit des rapports de force qui masquent la fonctionnement démocratique de la société.  Faut-il, et dans quelles proportions, limiter le nombre de parlementaires ou autres catégories d'élus? Limiter ? Qu’est-ce à dire ?  Les trois assemblées sont importantes, avec leurs spécificités. Elles doivent avoir les moyens de bien fonctionner. Et d’orienter l’exécutif. A chaque niveau sa fonction...  Quel rôle nos assemblées, dont le Sénat et le Conseil Économique, Social et Environnemental doivent-elles jouer pour représenter nos territoires et la société civile ? Faut-il les transformer et comment? Trop technique ! Les recommandations du CESE doivent être mieux prises en compte En outre, une grande démocratie comme la France doit être en mesure d'écouter plus souvent la voix de ses citoyens.  Que Oui !!!  Quelles évolutions souhaitez-vous pour rendre la participation citoyenne plus active, la démocratie plus participative?  Que l’État finance correctement les associations citoyennes pour que les échanges, les rencontres, des confrontations citoyennes, argumentées, prennent toute leur place dans l’information et l’éducation populaires. La paix de la société y gagnera...  Faut-il associer davantage et directement des citoyens non élus, par exemple tirés au sort, à la décision publique?  Ne mélangeons pas tout !!! La représentation élue est en mesure de prendre les décisions politiques qui s’imposent.  En revanche, le contrôle citoyen doit être amélioré, en particulier dans des méthodes d’évaluation pas encore suffisamment pratiquées.  Faut-il accroître le recours aux référendums et qui doit en avoir l'initiative?  Les référendums sont trop dichotomiques et clivants pour être efficaces. En revanche, les citoyens doivent pouvoir interpeller le gouvernement sur des questions qu’ils jugent de grande importance. Procédure de régulation politique...  La citoyenneté, c'est aussi le fait de vivre ensemble. Oui, d’où l’importance des services publics et des solidarités citoyennes.  Notre pays a toujours su accueillir ceux qui ont fui les guerres, les persécutions et ont cherché refuge sur notre sol: c'est le devoir de l'asile, qui ne saurait être remis en cause. Notre communauté nationale s'est aussi toujours ouverte à ceux qui, nés ailleurs, ont fait le choix de la France, à la recherche d'un avenir meilleur: c'est comme cela qu'elle s'est aussi construite. Or, cette tradition est aujourd'hui bousculée par des tensions et des doutes liés à l'immigration et aux défaillances de notre système d'intégration.  Que proposez-vous pour améliorer l'intégration dans notre Nation? En matière d'immigration, une fois nos obligations d'asile remplies, souhaitez-vous que nous puissions nous fixer des objectifs annuels définis par le Parlement? Que proposez-vous afin de répondre à ce défi qui va durer? Notre pays peut accueillir plus de demandeurs… Mais, la question de leur intégration et acceptation est délicate...  La question de la laïcité est toujours en France sujet d'importants débats. La laïcité est la valeur primordiale pour que puissent vivre ensemble, en bonne intelligence et harmonie, des convictions différentes, religieuses ou philosophiques. Elle est synonyme de liberté parce qu'elle permet à chacun de vivre selon ses choix.  Comment renforcer les principes de la laïcité française, dans le rapport entre l'Etat et les religions de notre pays? Comment garantir le respect par tous de la compréhension réciproque et des valeurs intangibles de la République? L’État ne doit pas se préoccuper des religions !!! La séparation entre l’État et les Églises doit rester très lisible…  Que ce soit une préoccupation pour le gouvernement ne doit pas altérer le principe de laïcité, bien établi par la loi 1905. Toujours ces glissements de fonction ou de langage ! Que chacun assume ses responsabilités, à sa place. Là encore, il faut résister aux lobbies !  Dans les semaines qui viennent, je vous invite à débattre pour répondre à ces questions déterminantes pour l'avenir de notre nation. Je souhaite aussi que vous puissiez, au-delà de ces sujets que je vous propose, évoquer n'importe quel sujet concret dont vous auriez l'impression qu'il pourrait améliorer votre existence au quotidien.  Qu’est-ce qu’un sujet ‘’concret’’ ?  Le scandale des inégalités, par exemple ?  Ce débat est une initiative inédite dont j'ai la ferme volonté de tirer toutes les conclusions.  Vous seul, Monsieur le Président ?  Que sont devenues vos bonnes intentions démocratiques ?  Ce n'est ni une élection, ni un référendum. C'est votre expression personnelle, correspondant à votre histoire, à vos opinions, à vos priorités, qui est ici requise, sans distinction d'âge ni de condition sociale. Expressions personnelles et collectives… Ne clivez pas !  C'est, je crois, un grand pas en avant pour notre République que de consulter ainsi ses citoyens. Pour garantir votre liberté de parole, je veux que cette consultation soit organisée en toute indépendance, et soit encadrée par toutes les garanties de loyauté et de transparence.  Comme les entreprises ont besoin des travailleurs, le gouvernement a besoin de l’adhésion d’une majorité de citoyens pour pouvoir gouverner. Espérons que cette consultation réoriente votre politique vers l’intérêt général.  C'est ainsi que j'entends transformer avec vous les colères en solutions.  Ou, trouver des modalités de gouvernance qui n’engendrent pas de colères, souvent légitimes ! Vos propositions permettront donc de bâtir un nouveau contrat pour la Nation, de structurer l'action du Gouvernement et du Parlement, mais aussi les positions de la France au niveau européen et international.  Je salue cette initiative, si elle est démocratique.  Je vous en rendrai compte directement dans le mois qui suivra la fin du débat.  Françaises, Français, je souhaite que le plus grand nombre d'entre vous puisse participer à ce grand débat afin de faire œuvre utile pour l'avenir de notre pays.  Merci Monsieur le Président.  Pour notre Nation, la santé et le bonheur de toutes et tous, je souhaite que ce débat serve de modèle et de toile de fond à des politiques démocratiquement choisies, évaluées et régulées. En toute solidarité, Maurice Fay  En confiance, Emmanuel MACRON