L’électrification du parc automobile à marche forcée, comme cela semble être la volonté de l'actuel gouvernement, ne doit être entreprise qu’aux conditions suivantes : 1 - Avoir identifié le moyen de production et les modalités (comment gérer les inévitables pics de consommation, etc.) qui permettront aux possesseurs de véhicules électriques de recharger leur voiture à domicile alors que certains préconisent de réduire le nucléaire en faveur de l'éolien (Rappel : La production électrique éolienne et photovoltaïque respectivement dépendantes de niveaux de vent et de lumière suffisants implique souvent le maintien ou la mise en œuvre de moyens de productions thermiques au fuel ou au charbon). Les fameux "spécialistes" ont-ils sérieusement étudié cette problématique ? 2- Ne pas leurrer les français sur les coûts de l'énergie électrique en les informant de l'inéluctable basculement progressifs et probablement rapide d'une partie des recettes fiscales de la TIPP appliquée aux carburants sur le kwh d’électricité utilisée à domicile (et ailleurs) pour recharger leur voitures. Un mouvement de "gilets verts" (la couleur du Linky) pourrait s'attaquer aux compteurs Linky (par démontage ou "bypass")... 3 - Avoir évaluer les risques encourus, à tout point de vue, en cas de « black-out » du réseau électrique français voire européen liés à une surcharge en raison des interconnexions (le retour à la normal pouvant s’étaler sur plusieurs jours). En effet quelles seront les solutions qui dissuaderont les possesseurs de voitures électriques de recharger leur véhicule à l'heure de pointe ? En cas de panne d'électricité géante, les émeutes qui pourraient s'en suivre feraient passer les manifestations violentes des gilets jaunes ou les attentats jihadistes pour de simples numéros de parcs de loisir.