Eviter la taxation punitive surtout quand il n'existe pas d'alternative (exemple taxe sur le carburant pour une population rurale qui ne bénéficie pas de transport collectif). Affecter réellement le produit d'une taxe réputée "écologique" à la transition énergétique. Convaincre les français que la transition écologique est aussi l'affaire de tous au quotidien par des "petites actions" comme trier ses déchets, ne pas jeter dans la nature plastique et mégots, laisser sa voiture au garage, privilégier une cuisine naturelle aux produits industriels, limiter sa boulimie de consommation, réduire sa vitesse en voiture, délaisser les produits nocifs au profit de produits naturels, ne pas jeter sans préalablement avoir envisagé de donner, recycler, réparer.