supprimer les primes aux voitures Hybrides qui sont plus polluantes que les mêmes voitures sans la partie électrique (n'importe quel prof. de physique peux le démontrer_ mais pas les responsables marketing).  L'électrique dans l'état actuel n'est pas une solution d'avenir pour les voitures particulières (batterie Lithium...), la terre ne suffira pas à produire les matériaux si une partie conséquente du parc automobile passe à l'électrique.  Supprimer les primes pour les véhicules puissants.  Stopper les éoliennes car responsables de pollution visuelle, sonore et environnementale, en plus si ça tourne pas il faudra compenser avec des centrales au Fuel ou au gaz...Mais ça rapporte beaucoup aux industriels du secteur= Lobby Pour éviter les hausses non supportables de l'électricité, supprimer les taxes qui grèvent le prix de l'électricité malgré que le coût de production soit le moins cher d'Europe