GRAND DÉBAT – CONTRIBUTION DE P-A DUFFRENE                                                                                                                                               Au regard des grandes problématiques auxquelles nous faisons face (liste non exhaustive) :  -	Changement climatique et augmentation des phénomènes météorologiques exceptionnels (tempêtes, inondations, sécheresses…) -	Recul net de la biodiversité (extinction massive d’individus de plusieurs espèces, mêmes réputées abondantes) -	Baisse du pouvoir d’achat des ménages -	Migrations massives économiques et bientôt climatiques à l’échelle du globe pouvant déstabiliser fortement et durablement certaines régions -	Démocraties en crise, montée des extrêmes et du nationalisme partout dans le monde et en Europe -	Etc.  Voici les objectifs à se fixer :  -	Diminuer drastiquement les émissions de gaz à effet de serre dans l’atmosphère afin de stabiliser le changement climatique -	Diminuer massivement l’extraction des ressources naturelles (métaux rares par exemple) afin de stabiliser les réserves en ressources -	Interdire l’usage d’agents chimiques reconnus comme néfastes pour la santé de l’homme ou des espèces afin de ralentir le recul de la biodiversité -	Travailler sur la résilience de notre espèce et de notre société face aux changements auxquels nous allons avoir à faire face (climat, biodiversité, ressources) -	Redéfinir une fiscalité permettant un partage équitable des richesses afin de redonner confiance aux citoyens en l’avenir, en ceux qui nous gouvernent et en la démocratie.   Et les grands axes de la méthodologie/philosophie à adopter pour les atteindre : -	Changer d’indicateurs économiques : abandonner les notions de PIB et de croissance, cette dernière étant vouée à devenir négative au fil des années ; changer de vision quant à la consommation : au lieu d’augmenter, elle doit désormais diminuer (sobriété) -	Définir et choisir la transition énergétique, écologique et sociétale dont le détail des mesures à adopter est donné ci-après -	Mettre en place une véritable économie circulaire, permettant un vrai retraitement/recyclage des déchets -	Revoir l’enseignement apporté dans les écoles de la République, en le centrant autour de tous ces objectifs.  Désormais, toute politique/tout gouvernement doit faire de ces objectifs et de ces solutions à apporter sa priorité absolue, avant les lobbys économiques et industriels, son électorat, la pression géopolitique….Etc.   DETAILS DES MESURES A ADOPTER POUR UNE TRANSITION ENERGETIQUE, ECOLOGIQUE ET SOCIETALE, THEME PAR THEME                                                                                                                                                                                                                                            1/ ENERGIE -	II est déjà absolument nécessaire de commencer à décroître en termes de demande énergétique (gaz et électricité). Pour cela, la rénovation énergétique des bâtiments et l’efficacité énergétique dans l’industrie doivent être financièrement incités (voir thème 3/ : bâtiment : prime aux économies d’énergie réalisées). A ce jour, la demande énergétique globale ne fait que croître, en dépit de nos efforts d’efficacité et de sobriété déjà amorcés : il faut nécessairement redoubler d'efforts afin d’inverser cette tendance. Le levier financier doit être utilisé pour cela.  -	En France, le nucléaire est majoritaire dans le mix énergétique français. Il nous permet de bénéficier du kWh électrique le moins carboné de la planète. Il ne peut donc pas être totalement abandonné dans l’immédiat dans le cadre d’une transition vers une économie décarbonée. Cependant, le parc français est vieillissant : il est nécessaire d’évaluer le coût économique exact de son maintien suivant l’état de nos centrales nucléaires, afin d’évaluer objectivement la soutenabilité de cette part de nucléaire dans le temps.  -	Sur le même thème, la question des déchets nucléaires doit être remise au centre du débat. Les solutions de retraitement existantes doivent être évaluées objectivement (techniquement, économiquement et sur le long terme) et optimisées afin de ne pas léguer aux générations futures des tonnes et des tonnes de déchets présentant des demi-vies de plusieurs siècles. -	Les investissements massifs dans les énergies renouvelables doivent être poursuivis et accentués, et les barrières administratives qui existent (recours possibles, autorisations administratives, accord des communes, etc.) doivent être retirées afin que leur développement soit au maximum favorisé. -	Il n’existe pas à ce jour de technologie de stockage de l’électricité qui ne soit pas consommatrice de ressources (métaux rares) et qui propose un bilan carbone abordable. Il est donc nécessaire de favoriser les transactions d’énergie à l’échelle du territoire, des régions, des villes, des quartiers : o	Il arrive fréquemment que les sources d’énergies renouvelables produisent en surplus par rapport à la demande, tandis que d’autres éléments dits « déconnectés » sont en demande : les transports par exemple o	Il arrive fréquemment également que certains ensemble soient en demande d’énergie calorifique (logements) tandis que d’autres sont en demande d’énergie frigorifique (tertiaire, industrie, informatique) : il y a une complémentarité des usages à aller chercher o	Ainsi, il est nécessaire de favoriser les dispositifs de mutualisation/d’échange d’énergie via les réseaux et les Smart Grids ET le développement de fournisseurs d’énergie permettant le stockage virtuel (comme si l’énergie était sur un compte en banque et disponible à n’importe quel endroit de France via une « carte bleue »), et ce à n’importe quelle échelle géographique. Pour cela, il faut assouplir voir retirer les barrières administratives et juridiques (limites de propriété, problématique d’assurances, etc.).  2/ MOBILITE -	Il est nécessaire d’investir massivement dans les mobilités douces et durables que sont : le piéton et le vélo. En effet, d’une part cela fait appel à une énergie humaine – donc renouvelable – et d’autre part cela diminue drastiquement les coûts auprès de la Sécurité Sociale (meilleure santé des citoyens adoptant ces modes de transport). Le budget actuellement alloué à ces mobilités doit être décuplé sur le territoire français. Les primes à l’usage du vélo doivent être généralisées, obligatoires et renforcées pour devenir véritablement attractives. Le long des routes nationales reliant des communes, des pistes cyclables doivent être systématiquement prévues. Il est anormal que les habitants de la campagne n’aient que la voiture comme mode de transport disponible.  -	La place de la voiture doit être drastiquement réduite au quotidien. Il est nécessaire de taxer les véhicules les plus polluants et de rendre payant les accès aux hyper centres urbains, tout en diminuant les coûts des transports en commun pour les habitants les plus en périphérie des villes afin d’équilibrer ces dépenses et de ne pas nuire à leur pouvoir d’achat. -	Les industriels comme Renault et Peugeot ne peuvent espérer continuer de vendre toujours plus de voitures. Il est nécessaire de les accompagner au changement (migration vers activité de service) dès maintenant. La vente de voitures neuves diesel/essence exclusivement doit être interdite par la loi à l’horizon 2025. -	Les frais des trajets domicile/travail effectués en covoiturage doivent être obligatoirement et intégralement remboursés par les entreprises afin de développer ce mode de déplacement.  -	Les industries les plus polluantes comme le transport routier, aérien, maritime, mais aussi les entreprises du marché du carbone bénéficient d’exonérations de la taxe carbone auxquelles il faut mettre fin. Ces industries doivent être taxées à mesure de leur contribution réelle aux émissions de gaz à effet de serre. Cela doit englober le transport aérien de personnes, qui aujourd’hui ne coûte pas aux usagers le vrai prix qu’il devrait coûter. Il n’est ainsi pas rare d’observer des employés/des cadres effectuer un A/R en avion pour signer un contrat ou un marché à l’autre bout de la France, sur une journée. Une hausse des prix limitera ce type de déplacement et entraînera une diminution de la demande de ces transports. Les entreprises adopteront dès lors d’autres façons de faire plus sobres (signature électronique…). -	Il est nécessaire d’imposer aux entreprises françaises le recours systématique aux visioconférences, au partage d’écran en conf-call, etc. chaque fois que possible, et ce en l’inscrivant dans la loi.  -	Redévelopper le réseau ferroviaire français, l’électrifier totalement, et le positionner comme étant une solution au transport des flux de marchandises – ceux-ci étant amenés à décroître dans le cadre de la relocalisation de l’économie (économie circulaire locale – voir 5/, favorisation des circuits courts – voir 4/…Etc.), le fret ferroviaire suffira pour les flux restants.   3/ BÂTIMENT -	Créer une police environnementale chargée de vérifier la bonne application des réglementations et normes environnementales sur les projets privés et publics, sorte de bureau de contrôle mais axé sur l’énergie et l’environnement (bilan carbone et analyse de cycle de vie) et dépendant directement du gouvernement. Cela n’existe pas à ce jour, et une bonne partie des projets développés sur le territoire ne respectent pas toujours les règles environnementales (exemple de la promotion immobilière dans le logement neuf, notamment) sans que cela soit examiné et ne leur soit remonté. De plus, il faut refonder les institutions existantes (ADEME par exemple) en leur donnant les compétences pour bien connaître et faire appliquer les règles existantes.  -	Favoriser la rénovation plutôt que la construction neuve : en effet, cette dernière présente un bilan carbone très mauvais (forte empreinte carbone du gros œuvre) ; il serait plus intelligent de mieux réutiliser nos m² existants, actuellement mal, peu voire pas utilisés (tertiaire, logements, équipements publics) : inciter à rénover, à mutualiser, à repenser les usages. -	Pour inciter à la rénovation énergétique, mettre en place une prime aux économies d’énergie réalisées pour tous les acteurs (privés/publics/individuels). Cette prime devra être indexée sur la base des économies d’énergie réelles réalisées, calculées sur factures et ajustements nécessaires (météorologie, occupation, changement d’usages, etc.) suivant des règles simples que nous pouvons définir ensemble.  -	Pour les logements existants : favoriser la rénovation BBC des maisons individuelles anciennes et des logements collectifs (copropriétés ou social) à l’aide de dispositifs financiers adaptés permettant de compenser les mensualités du prêt nécessaire aux travaux avec les gains mensuels de l’énergie économisée (charges énergétiques réduites suite à la rénovation) + ceux de la prime aux économies d’énergie du paragraphe précédent. Là encore nous pouvons définir ensemble des règles de calcul simples, il suffit après d'imposer aux banques la mise en place des dispositifs de prêt adaptés. -	Pour le tertiaire existant : sortir enfin le décret de rénovation énergétique obligatoire pour le parc tertiaire existant : -30 à -50%/existant ou gain de 2 à 3 classes de DPE d’ici à 2030 – objectif à moduler suivant niveau de performance de départ. -	Pour l’existant en général (logements et tertiaire) : refonder totalement le DPE (Diagnostic de Performance Energétique) en uniformisant les méthodes d’évaluation et les données d’entrée à saisir. Le porter à l’ensemble des postes (éclairage, ventilation…) et des usages (spécifiques, électrodomestique, bureautique inclus). -	Pour le neuf – logements et tertiaire : sortir la RBR 2020 (Réglementation Bâtiment Responsable 2020) avec l’évaluation carbone systématique (via l’analyse de cycle de vie ACV) comme prévu, c’est-à-dire tenir ce qui a été annoncé sans céder aux lobbys et autres pressions économiques et industrielles. -	Pour tout (neuf/existant, logements/tertiaire) : mettre en place des leviers efficaces pour le développement de l’autoconsommation de l’électricité photovoltaïque produite : o	Individuelle et/ou collective (les deux, et possiblement combinées) o	Imposer à ENEDIS de fournir le service de raccordement associé + leur imposer le rachat de l’électricité produite o	Permettre des tarifs de rachats de l’excédent produit incitatifs (≥10c€/kWh) o	Favoriser l’émergence d’opérateurs/fournisseurs d’énergie qui permettent le stockage virtuel (voir 1/). -	Pour tout (neuf/existant, logements/tertiaire) : mettre en place des actions fortes (auprès d’ENEDIS et des fournisseurs d’énergie) pour développer les Smart Grids, qui permettront de connecter les types de bâtiment entre eux (tertiaire – logement – équipement public), complémentaires au niveau des besoins/productions. Permettre les échanges de chaleur/d’électricité entre usages complémentaires en travaillant sur les cadres administratif/juridique/assurances (en les assouplissant notamment). -	Pour tout (neuf/existant, logements/tertiaire) : imposer le recours systématique à une démarche de suivi de la performance énergétique et environnementale (suivi de la qualité axé sur ces thèmes) et de Commissioning, avec le même niveau décisionnel/réglementaire/législatif qu’une Commission de Sécurité pour un ERP par exemple. Aujourd’hui, ce sujet est soumis à un problème de conflit d’intérêt : ce sont les Maître d’Ouvrage qui payent les prestataires qui évaluent leurs bâtiments dans le cadre de cette mission. Il faut que la loi impose le recours à cette mission sans partialité possible, c’est-à-dire avec la position la plus objective possible. Nous pouvons étendre cette réflexion aux certifications environnementales (HQE par exemple), qui sont concernées aussi par ce sujet.  Dans la même veine, imposer le recours systématique au Plan de Mesure & Vérification PMV (plan de comptages + mesure et vérification des économies d’énergie effectivement réalisées), démarche qui sera nécessaire au calcul de la prime des économies d’énergie réalisées.  -	Travailler sur la résilience de nos bâtiments (neufs ou existants) : résistance aux fortes chaleurs associées au changement climatique, qualité de l’air améliorée en vue de la protection de la santé des usagers, choix de matériaux naturels et/ou réutilisés à faible empreinte carbone et non de composés chimiques nocifs pour la santé et extrêmement consommateurs de carbone…Toutes ces idées/visions sont à prévoir dans la prochaine réglementation environnementale (RBR 2030 ?).  4/ ALIMENTATION -	Subventionner massivement l’agriculture biologique tout en contrôlant les prix pour les rendre accessibles aux citoyens de tous niveaux de revenus. -	Imposer le recours à la nourriture issue de l’agriculture biologique dans les établissements privés et publics (écoles, administration, restaurants inter-entreprises…Etc.). -	Interdire les projets neufs faramineux comme Notre Dame des Landes ou Europa City qui viennent détruire des terres arables, riches et fertiles pour la construction de m² neufs extrêmement consommateurs de carbone. -	Inciter à la consommation de produits locaux et issus de l’agriculture biologique en favorisant les acteurs investis dans les circuits courts (subventions, par exemple). -	Inciter à la diminution de la consommation de viande, nos excès ayant des conséquences sur notre santé (et donc sur le budget de la Sécurité Sociale) et sur le climat (fortes émissions de GES) : campagnes de publicité, pédagogie à l’école…Etc. -	Taxer fortement les produits étrangers dont il est prouvé qu’une consommation régulière est nocive pour la santé : cigarettes, sodas trop riches en sucres/aspartam (Coca-Cola, par exemple), aliments dont les contenus en sucres/sels sont artificiellement augmentés…Etc.  5/ DECHETS -	Subventionner massivement les commerces qui proposent du vrac -	Sensibiliser les citoyens à la démarche 0 déchets, en leur indiquant quelques mesures faciles et efficaces et en leur indiquant les économies possibles sur leurs budgets mensuels – exemples : ne plus acheter de produits emballés dans du plastique, réutiliser les sacs, faire réparer plutôt que de jeter pour racheter, acheter d’occasion plutôt que neuf…Etc. -	Mettre en place la consignation des bouteilles en verre, dito ce qui est fait en Allemagne. -	Mettre en place des primes suivant le volume de nos déchets : par exemple, pour les particuliers : 10€/semaine et par foyer si on est en dessous de 50L, 20€/semaine si on est en dessous de 25L… et rien si on est au-dessus. Procédé à généraliser aux entreprises, les déchets générés par les industries ou les chantiers étant bien plus importants en volume. -	Taxer fortement les produits électroniques non réparables, tels les smartphones non réparables (appareils non démontables, pièces détachées/accessoires non universels…par exemple). -	Mettre en place tous les leviers permettant une véritable économie circulaire (assouplir les barrières juridiques, administratives et d’assurance pour le réemploi de produits déjà utilisés, etc.) et subventionner les acteurs s’y investissant.   6/ NUMERIQUE  -	Les flux de données sont en augmentation perpétuelle, ce qui induit des consommations toujours plus importantes d’énergie et ne va pas dans le sens de la sobriété. Or il faut s’orienter vers la sobriété sur ce thème également. Pour cela, inciter les entreprises et les particuliers à nettoyer leurs boîtes mails, à archiver leurs données ; sensibiliser les citoyens français sur l’envoi de mails/documents inutiles (photographies…), l’impact environnemental des réseaux sociaux…Etc. -	Organiser le retraitement/réemploi/la remise en service lorsque c’est possible de nos appareils électroniques obsolètes afin de lutter contre le trafic mondial des déchets électroniques (déchets qui finissent ainsi par polluer le sol africain) et de réutiliser/ recycler les matériaux rares dont ils sont constitués, avec en ligne de mire le développement d’une économie circulaire de ces produits. Sanctionner lourdement les contrevenants.  -	Le développement de l’intelligence artificielle constitue un important progrès technologique mais est, de par sa nature, très énergivore (flux de données considérables à prévoir) et ne doit pas remplacer le travail humain qui lui est renouvelable (remplacement qui présente des conséquences sociales fortes à prévoir) : encadrer le développement de l’intelligence artificiel et ses usages.   7/ FINANCE & FISCALITE -	Taxer les transactions financières et les dividendes. -	Mettre des moyens efficaces dans la lutte contre la fraude fiscale : police fiscale et sanctions lourdes en cas de délit avéré (peines conjuguant amendes lourdes et prison ferme). -	Lutter contre l’optimisation fiscale : aller plus loin que la taxe GAFA, forcer l’Europe à harmoniser ses règles entre pays membres. -	Utiliser l’ensemble des recettes générées par toutes les taxations évoquées dans ces 8 thèmes pour financer la transition énergétique, écologique et sociétale (cf. toutes les primes/subventions évoquées). -	Supprimer les subventions et niches fiscales existantes qui ont un impact sur l’environnement (Pinel, par exemple, du fait de la construction massive de m² neufs là où nous pourrions d'abord rénover). -	Les baisses de charges énergétiques liées à la rénovation énergétique et les primes aux économies d’énergie contribuent à l’amélioration du pouvoir d’achat des ménages et constituent des leviers forts pour orienter l’activité économique sur la transition. -	Globalement, toutes les politiques adoptées doivent désormais intégrer les notions de sobriété en ressources, de justice sociale et environnementale, de qualité de vie des citoyens et de création d’emplois de qualité.  8/ EUROPE -	Faire une Europe politique plutôt qu’une Europe simplement économique, et porter nos orientations politiques dans la transition énergétique, écologique et sociétale au niveau européen.  -	Taxer fortement les produits importés des autres continents : remettre en question les accords de libre-échange, extrêmement énergivores et consommateurs de carbone. Confronter les décisions européennes en matière de politique commerciale aux objectifs climatiques, écologiques et sociétaux. -	Revoir les règles de calcul du déficit public des états membres en en retirant les investissements dans la transition énergétique, écologique et sociétale.  -	Organiser l’accueil des migrants (aujourd’hui économiques, demain climatiques) : nous avons aujourd’hui les capacités de leur offrir un droit d’asile digne et une politique d’intégration efficace.     Sur l’ensemble de ces thèmes passés en revue, nous pouvons alors dresser un tableau avec deux colonnes :  -	D’un côté, l’ensemble des taxes/prélèvements de flux financiers cités ci-avant -	De l’autre, l’ensemble des investissements nécessaires à la transition  Il est tout à fait envisageable d’évaluer le budget correspondant à chaque colonne et d’ajuster chaque item afin d'équilibrer ces deux colonnes.  Pour conclure, globalement, sobriété et post-croissance sont les maîtres mots ; cela implique forcément un recul de la consommation, des points de croissance en moins…mais au contraire, une amélioration de nos conditions de vie et une redéfinition de ce qu’est le bonheur dans la société (épanouissement personnel, bienveillance, connaissances, savoir et partage plutôt que consommation compulsive ?). N’est-ce pas, après tout, le réel objectif du politique ?   Il est impératif de se préparer à ce bouleversement sociétal et environnemental plutôt que de le subir de plein fouet, en sachant qu’au mot « subir » sont souvent associés les mots : « guerres », « misère », « déclin »…   En espérant que nos contributions puissent faire avancer le débat, convaincre le gouvernement de l'urgence de la situation et l'inciter à adopter ces mesures en vue d'une transition énergétique, écologique et sociétale solide et durable.