- Interdire l'utilisation de glyphosate et autres produits phyto-sanitaires : on sait pertinemment que c'est un produit dangereux, nocif pour l'environnement et la santé humaine et on ne fait rien, on remet toujours à plus tard sons interdiction ! On veut toujours produire plus mais à quel prix ? Mais cela arrange bien l'industrie agro-chimiques. Il faut interdire les lobbies. L'entreprise Monsanto-Baier, ils produisent tour à tour des produits phyto-sanitaires qui provoquent des cancers et autres maladies, et à côté ils produisent également des médicaments et autres traitements pour savoir les maladies provoquées par leurs propres produits chimiques destinés à l'agriculture ! Rien de vous choque ? Et la disparition des abeilles et autres espèces, on en parle aussi ? Tous ces produits chimiques nous tuent à petit feu, tout le monde en a conscience mais personne ne fait rien !!! Cela doit changer et c'est à nos élus à faire le nécessaire au plus vite ! Le président de la République et les membres du gouvernement devraient se plier au test urinaire pour dépister la présence de glyphosate dans leurs urines, cela leur ferait prendre conscience de certaines choses ! Si on diminue le gaspillage alimentaire, on pourrait également faire baisser le besoin impératif de productivité. Les agriculteurs doivent sur-produire en utilisant des engrais de synthèse et des produits phyto-sanitaires pour obtenir un-salaire à peine décent.  Les intermédiaires et notamment les grandes surfaces s'en mettent véritablement plein les poches.  C'est le producteur qui devrait obtenir la plus grosse marge et non les autres ! Il y a une véritable refonte du système à mettre en place. Moins de déséquilibre entre les divers acteurs de l'agro-alimentaire, priorité au producteur, fin de la course à la productivité, favoriser les productions locales et éviter d'importer des denrées qui pourraient être produites en France  - Diminuer la pollution électromagnétique au lieu de l'augmenter sans cesse. Multiplication des sources depuis une vingtaine d'année et qui semble s’accélérer de plus en plus sans réellement de contrôle sanitaire sur le long terme (CPL avec les box mais aussi les compteurs communicants LINKY, WIFI, 4G et bientôt 5G) ). La 5G est elle vraiment nécessaire car la 4G est déjà très rapide et pourrait amplement suffire, surtout avec le déploiement, en parallèle, à grande échelle de la fibre à travers tout le territoire. Multiplication des antennes relais, manque de transparence à ce niveau. Pour certaines on ne sait même pas à quoi elles servent. Nécessité de consultation des citoyens vivant à proximité de ces antennes. Evaluer les besoins réels en communication.  - Mécontentement de l'obligation de devoir accepter l'installation des compteurs communicants type LINKY. Gaspillage énorme avec changements de compteurs qui étaient encore en parfait état de fonctionnement. Tout cela pour alimenter un nouveau BIG DATA très énergivore et émetteur de gaz à effet de serre. Et pourquoi ? Pour que les grands groupes de l’énergie fassent encore plus de bénéfices sans pour autant les réinjecter dans le développement des énergies vertes. A cela on préfère financer le gouffre de l'EPR ... Par ailleurs avec ce compteur LINKY on nous impose à nouveau des ondes électromagnétiques dans toute notre habitation. Que le gouvernement et ENEDIS nous laissent le choix d'avoir ou non ce nouveau type de compteur, où alors que la technologie CPL utilisé par le compteur LINKY soit modifiée. Pourquoi ne pas utiliser la fibre ?