Qu'en est il de la transition écologique des entreprise et des institutions ? Nous avons besoin d'une réponse systémique face à la crise, pas d'efforts individuels. Les citoyens ne sont pas les seuls à devoir changer ! Le poids le plus important est celui de la société de consommation, c'est donc nos modes de consommation qu'il faut revoir, et donc le modèle que les entreprises et les institutions proposent aux citoyens ! Nous avons besoin d'une réponse systémique face à la crise, pas d'efforts individuels.