On doit respecter les animaux et la nature. Il faut absolument limiter la chasse, interdire la chasse à la glu pour les oiseaux et garder une indépendance politique vis à vis du lobby des chasseurs. Interdire le glyphosate, tous les pesticides chimiques et ogm. Aider les paysans et agriculteurs respectueux de l'environnement (produits naturels ou bio). Instaurer un choix végétarien BIO dans toutes les cantines scolaires et collectivités. Aller vers la gratuité des transports publics en ville, mettre des parkings à dispositions gratuits à l'entrée des grosses agglomérations, développer des pistes cyclables de partout, remettre des trains à prix abordable quitte à créer une troisième classe... Taxer les entreprises et industries qui polluent, les obliger à ne plus polluer.