On se focalise sur le charbon et sur le réchauffement climatique ce qui conduit à affirmer que l'électricité est la source d'énergie propre. C'est une contre-vérité puisque l'électricité est nucléaire et que l'accident nucléaire pourrait rayer la France de la carte pour des dizaines de générations. En outre, on ne sait toujours pas quoi faire des déchets. Fermer l'ensemble des centrales charbon qui permettent une production de pic me semble une hérésie. / L'obsolescence programmée est la cause d'une pollution importante et cela devrait être pris en compte. / On assiste à des destructions de bâtiments, à des travaux incessants dans une ville comme Nantes où on détruit aujourd'hui ce qu'on a construit parfois fort récemment. C'est une source de pollution et de gaspillage d'argent public importante. / Il faut réduire l'illumination des rues et interdire l'éclairage des locaux vides la nuit. / Avoir un tissu industriel nous permettant de produire ce que nous consommons sur le territoire français ou du moins européen. Aujourd'hui, on produit nos médicaments à l'autre bout du monde, on achète du marbre en Chine pour les pierres tombales, on produit nos vêtements dans des pays où les gens sont exploités et on importe tout cela. Il faudrait rétablir des droits de douane à l'entrée dans l'Europe et développer nos propres industries. Autant acheter un ananas ou une mangue venant de loin, on comprend mais importer de l'aspirine du Pakistan ou des pommes du Brésil on a du mal à percevoir l'utilité.