Pour moi, la transition écologique doit avoir pour objectifs d'aboutir à un système plus EFFICACE, plus ÉCONOME, MOINS POLLUEUR et surtout plus DURABLE tout en n'exigeant par d'efforts disproportionnés, surtout des plus fragiles économiquement. La transition écologique doit être basée sur la raison et la rigueur scientifiques et non sur des doctrines plus ou moins anti humanistes. Les solutions doivent être choisies uniquement en fonction de leur efficacité par rapport aux objectifs visés:  réduire la pollution (chimique, bactériologique, sonore, etc), contrôler l'évolution du climat, améliorer le cadre de vie, anticiper la pénurie des combustibles fossiles, garantir et sécuriser la fourniture de l'énergie électrique qui joue un rôle fondamental dans notre société et dont le rôle est amené à augmenter.