Développer l'agriculture biologique (fondamental pour nourrir la population avec des produits locaux de qualité en limitant l'impact de notre consommation sur l'environnement) :   Pour ceux qui s'installent sans distinction d'âge, de diplôme, de secteur géographique, de surface... :  - exonération pendant 5 ans des charges MSA à hauteur de 90 % ;  - prime à l'installation pour tous de 30 000 € (prise en charge par la PAC ou non => par l'État) versée en 3 fois annuellement (10 000 € / an) avec pour seule condition exploiter en agriculture bio certifiée ; - majoration systématique des aides PAC de 25 % pendant 5 ans ; - prêts à taux 0 pour la totalité des besoins d'investissements ; - pendant les 5 premières années : assurer un revenu minimal = au SMIC suivant déclaration des revenus (rétroactivité trimestrielle ou semestrielle) pour permettre aux exploitants de vivre de leur activité ; - toutes impositions liées à l'activité (y compris foncière) = 0 pendant les 3 premières années.   Pour ceux qui sont installés :  - prêts à taux 0 pour tous les besoins d'investissements ;  - charges MSA exonérées à hauteur de 50 % ; - majoration systématique des aides PAC de 10 %  Pour tous les exploitants en AB :  - priorité des préemptions SAFER sur l'agriculture conventionnelle ; - application des mêmes minorations de frais de notaires pour l'achat de parcelles agricoles que pour le regroupement des petites parcelles forestières ;  Par ailleurs :  - préservation des terres agricoles systématique dans les documents d'urbanisme (compensation obligatoire de surface x 10 lorsque une parcelle agricole est reclassée en constructible ou autre) ; - obliger par la loi à l'augmentation de la part du bio de préférence local dans les lieux de restauration publique (25 % minimum) et maintenir le coût de restauration pour l'utilisateur à niveau proche d'une restauration conventionnelle (majoration de 10 % maximum); - apporter aux consommateurs des avantages fiscaux pour l'achat de produits bio locaux (TVA réduite) ; - apporter des avantages fiscaux aux commerces pour la vente de produits bio locaux.   Financement de ces mesures : taxe sur les carburants, taxe sur les produits alimentaires importés (y compris bio qui peuvent être produits en Métropole)  ...