Poursuivre plus rapidement la reconquête des littoraux et des espaces marins pour en faire des parcs nationaux et des espaces protégés pour la biodiversité. Protéger davantage d’espaces terrestres en parcs également. Rechercher plus activement puis sanctionner beaucoup plus sévèrement tous responsables de rejets en mer et en rivière, et detoutes mises en décharges sauvages (particuliers comme professionnels). Sortir du diesel à marche forcée - les vies doivent peser plus lourds dans la balance que l’intérêt des constructeurs et même l’emploi. Il faut avoir le courage d’ignorer les chantages économiques, la santé publique doit prévaloir sur toute autre considération en la matière, c’est-à-dire même si le coût pour le budget social de la Nation est moins « grave » que les pertes de contributions au budget de l’Etat issues de pertes d’activité.