Promouvoir de vrais solutions pragmatiques qui permettraient d'agir rapidement notamment sur les GES. Les collectivités et les médias évoquent des solutions qui parfois n'existent pas à date ou ne seront pas opérantes: esel x: les solutions de livraison électriques. Elles restent très marginales alors que l'utilisation d'un bio carburant type B100, compatible sur des matériels qui roulent déjà permettrait déjà d'améliorer de manière significative les émissions de GES. Cette solution à iso coût du diesel peut être déployer à grande échelle dans les entreprises.