la transition écologique ne doit pas etre l'affaire des ménages uniquement. Aujourd'hui , : Aussi, sont exonérés de malus, les véhicules utilitaires et dérivés VP. Enfin, la Taxe annuelle CO2 de 160 € pour détention de véhicules polluants ne concerne que les particuliers.  Quelle injustice !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   L'Etat ne semble pas faire sa priorité l'arret et le remplacement de centrales électriques fossiles, par des centrales écologiques: marémotrices, éoliennes...  obligation de filtres sur les cheminées d'usines et de manière plus globale, exercer un contrôle sur les rejets globaux des unités de production :  déchets toxiques liquides, déchets gazeux, ordures...   Améliorer les filières de retraitement de tous ces déchets...  en ce qui concerne les transports, nous sommes au 21eme siecle!! Le progres doit etre utile à tous! des moyens de transports plus surs, plus légers, plus économes, doivent servir l'économie, favoriser des déplacements plus rapides et plus surs!  Pas revenir à des règlementations utiles au milieu du 20eme siècle sous couvert de prétextes fallacieux qui ne servent pas l'intéret général  !!!