Oui, Je constate d'abord que les questions sont orientées (sur tous les sujets d'ailleurs), comme si on voulait faire en sorte que ceux qui répondent minimisent la situation. On a l'impression surtout que notre contribution est une fourmi dans désert.  Le plus important sur ce sujet, c'est de convaincre la globalité de l'opinion publique, se mettre d'accord sur un point : l’écologie n’est pas un parti ou une idéologie, mais un mode de vie qui doit se fusionner à nos habitudes.   Le(s) gouvernement(s) montre(nt) vraiment peu de détermination face à cet enjeu fatal. "On en parle pour en parler". On voit d'ailleurs que l'écologie est parfois très peu mentionnée dans des débats et discours politiques majeurs(comme au débat pour la présidentielle 2017).  J'ai 16 ans, je risque de vivre de plein fouet les conséquences du changement climatique (et je ne serai clairement pas le plus touché). C'est d'une énorme frustration d'être conscient de la crise, d'en être la future victime et de voir un gouvernement passif ; celui qui a tracé mon éducation et qui va orienter mon avenir. Je suis censé croire en eux... j'ai du mal. Si on agit pas maintenant, cela peut s'avérer catastrophique. Macron et tous ses copains ont l'occasion de marquer l'Histoire comme ceux qui ont réuni tout leur pouvoir pour s'opposer à cette menace quand il le fallait. Pour l'instant, ils s'y inscrivent comme des lâches. Et on peut blâmer certains lobbys également ; ceux qui jouent du pouvoir pour guider leurs intérêts. Je ne désigne pas toute la classe politique car un certain nombre de politiques sont dignes sur ce plan.  L’idéal serait d’avoir des assemblées citoyennes, des cours et ateliers dans les établissements scolaires, administrations et entreprises tournés vers l’écologie… On y est pas.   En gros, il faut que le gouvernement s'affirme à ce niveau-là. Pour ça, il faut notamment convaincre la population mondiale : les électorats (même si l'État, censé être porteur de l'intérêt de la nation, devrait prendre ce genre d'initiatives tout seul comme un grand).  Il y a d’autres problématiques sociétales plus importantes ? Le chômage ? Comme si la transition écologique était incompatible avec la création de métiers…   C’est d'une si triste disgrâce pour ces gens qui font le minimum ou rien relativement à leur pouvoir, voire qui agissent à l'encontre d'un des mouvements les plus importants dont l'humanité a eu besoin.   Si on ne fait rien, c'est sûr que ça ne va pas marcher.   Nous avons les capacités pour lancer l'un des mouvements les plus importants dont l'humanité a besoin... Il ne s'agit pas de politique, d'économie... c'est artificiel. Il s'agit de survie.