La transition doit être abordée sur le plan de diminution du dérèglement climatique en diminuant l'impact carbone mais également en proposant des solutions pour s'adapter à un changement climatique déjà en marche. Les personnes les plus touchées par les mesures de fiscalité écologique ne doivent pas être celle qui en subiront le plus fortement les conséquences. Les plus aisés s’adapteront plus facilement (déménagement ...) alors qu'il contribuent autant que les plus pauvres qui à terme subiront d'avantage les effets. La justice sociale ne peut pas être dissociée de cette problématique.