1) vraie politique de ferroutage - les Suisses l'ont fait... 2) privilégier le transport par eau ou par ferroutage plutôt que par route et camions - le transporteur doit avoir avantage financier à passer par l'eau ou le chemin de fer 3) Taxer tout camion appartenant à une société qui ne paye pas d’impôts en France et qui ne fait que transiter par le réseau français. Ces taxes pourront servir à financer le point 2) et la Secu (dommages pollution). 4) prévoir des vrais parkings abordables financièrement pour les bus de tourisme qui au lieu de se garer (trop cher ou pas de places), roulent à vide et polluent.