Que les constructeurs automobiles proposent à la vente des modèles roulant au super ethanol  (E85 ) d'autant que les moteurs existent mais ne sont pas proposé à la vente . Au lieu de proposer une prime de 4000€ pour l'achat d'UNE voiture , soit disant moins polluante , que l'état participe même à hauteur de 500 € pour le montage de kit adaptateur pour les voitures essence d'occasion le permettant . Pour 4000€  ,  8 voitures ne pollueraient plus  !!!!! Au prix de 70cts le litre de E85  ,   que d'économie réalisée par les automobilistes !!!!!! même si ces moteurs consomment un peu plus .  De plus la France est très bien placée dans la production du E85 et si on augmente la production, ceci nous dégage du lobby des pétroliers et du cours variable des energies fossiles , Les agriculteurs pourraient aussi profiter du developpement  de ces bio carburants !!!!