Le but est de diminuer les déchets et de freiner la consommation excessive. Je pense qu’il faudrait taxer les déchets au kg que ce soit les citoyens, collectivités/grands élus, industriels.  J’irai même jusqu’à donner des amendes à tous ceux qui ne font pas le tri. Sachant que le tri devrait être homogène sur l’ensemble du territoire français. Il faudrait surtaxer les industriels qui font du suremballage et notamment tous les emballages toxiques type plastique si ce n’est ni compostable ni réutilisable, la taxe serait mise en place. Il faut également faire payer les restaurants qui osent proposer du hors saison et du non local pour les inciter à respecter les goûts de chaque saison. Et donner des pénalités/amendes à toutes les enseignes notamment les boutiques de vêtements et autres qui osent laisser leur porte ouvertes chauffage ou climatisation à fond pour appâter le client. C’est honteux ! Tout cet argent récupérer par ces taxes et amendes pourraient aider à financer les emplois que cela créaient (police du tri, police des enseignes, gestion des déchets) et pourrait financer également une partie de l’agriculture locale du territoire et aussi, créer des points sur l’ensemble du territoire pour créer des composteurs collectifs que les communes et habitants pourraient se servir pour l’entretien des espaces verts ou leurs jardins individuels. Il faut renforcer la mentalité sur le respect des territoires, j’entends par là, de ne pas détruire par les déchets jetés par terre que ce soit des mégots, des emballages, des papiers. Dans certains pays de l’est cela existe alors pourquoi la France ne serait pas un exemple (oui, il y a du travail !!!) SI vous en voulez d'autres, n'hésitez pas, il y a du sujet. Par contre, si je peux me permettre, votre questionnaire n'est pas ouvert aux avis, vous nous brider par des questions. Quel dommage mais pourtant merci d'avoir essayer.  Pour faire valoir ce que de droit...