Réfléchir "A GRANDE ECHELLE" sur les solutions à apporter plutôt que de taxer ; rendre ECONOMIQUEMENT intéressant le changement : Favoriser la RECHERCHE et l'INDUSTRIALISATION sur l'ECOLOGIE.  C'EST URGENT MAINTENANT (voir les rapports d'Experts mondiaux).  Penser à Améliorer le Recyclage.  Favoriser les Constructions Ecologiques (en bois, etc), la récupération de l'eau de pluie, la production d'électricité. Il vaut mieux récupérer et produire plutôt que de dépenser et d'attendre des compensations. Mais que vont en penser nos Entreprises Nationales qui ne visent que leur PROFIT ??  Actuellement on croule sous les propositions d'isolation à 1€ ; si c'est comme cela qu'on prend la Transition Ecologique, je me fais le plus Grand Souci. Arrêter de faire n'importe quoi en confiant cela à des Entreprises Polluantes (qui doivent se payer ainsi leur droit à polluer plus !). Tout se passe par téléphone et pour 1€ les bénéficiaires ne vont pas être regardants : Emploi de personnel étranger, respect d'horaires ??, origine des matériaux (Chine, CEE ou France ??). Quel intérêt pour la France ?? ; Quelle vision à long terme ?? Il faut absolument contrôler cela. Et les Eoliennes, ou les capteurs solaires ; ils sont fabriqués où ?? (en Chine ??) et posés par qui ?? (des Entreprises étrangères ou peu fiables vouées à disparaître ??). Qui assurera la Garantie dans quelques années, scandales à venir. La France est déjà en retard, Que fait-elle ?? Il faut faire travailler des Entreprise compétentes françaises ; avec du personnel Français (former des chômeurs si on en manque) ; nous n'en manquons pas.  Et les médicaments génériques ?? On se retrouve avec tous de la même marque, genre BIOGARAN, ils sont sans doute moins chers mais avec des fabrications de partout dans le monde, plutôt que Rhône Poulenc ou Sanofi. Ils se ressemblent, comment font les personnes âgées qui ne regardent pas les ordonnances ?? : ELLES SE TROMPENT !! Où sont parties nos Sociétés de Pharmacie et nos Entreprises Familiales : LAFUMA (Regarder les étiquettes pour chercher la fabrication ?? Après n'avoir gardé que la réfection des défauts jusqu'au départ à la retraite des petites mains ; il ne reste que des soit disant productions françaises ; qui ne sont, je pense que de l'assemblage.  Faire revenir des Sociétés de Fabrication en France, ce devrait être rentable pour tous (moins de chômage, meilleure qualité, moins de transports internationaux, moins de pollution, etc).