La fiscalité écologique est Illisible pour le consommateur : il y a des taxes et contributions de toutes sortes qui augmentent régulièrement Exemple de facture EDF : sur un total facturé les taxes et contributions représentent 30% de la facture totale idem pour  le gaz . Pour l'essence le % de taxes est encore plus élevé. Donc même si on consomme moins on ne voit pas beaucoup la différence parce que les taxes augmentent ou bien il y en a de nouvelles !   Mettre en place une vignette pour la circulation des poids lourds étrangers qui traversent la France chaque jour,  nous polluant et dégradant nos routes (exemple de la Suisse) Le consommateur est contraint dans son choix parce qu'il n'y a pas suffisamment de modèles de voitures accessibles et qui polluent peu. L’État doit travailler avec les constructeurs d'automobiles qui produisent des véhicules polluants pour les inciter à produire des modèles vertueux à un prix abordable pour le consommateur.   Raisonner mix énergie qui permet de répondre à différents besoins et usages, plutôt que de vouloir tout concentrer sur l'électricité qu'il faudra produire aussi.  Limiter les éclairages publiques afin de réduire la pollution lumineuse et faire des économies Réduire les zones d'implantation des grandes surfaces afin de garder suffisamment de terres cultivables et en même temps contribuer à ramener les commerces vers les centres villes. Si de plus l'habitat des centres est rénové, les habitants auront moins besoin de se déplacer en voiture. Les commerces de taille moyenne répondent tout à fait aux besoins courants : Paris est un exemple pour cela.  Il y a beaucoup de campagnes d'information vers les consommateurs pour les inciter à réduire leurs consommations d'énergie. Par contre il faudrait fixer des objectifs de réduction des consommations aux différentes administrations et collectivités, entreprises.