Chaque ville doit organiser de vastes espaces de plantations arbres, potagers, fruitiers. Les villes doivent stopper les  amenagements etanches des espaces publics. Arrêter les constructions inutiles . Obiger à isoler ou ne pas chauffer inutilement les batiments publics. Arrêter l'impunité écologique des élus Pour le respect de la biodiversité il faut arrêter la pollution lumineuse. Taxer fortement les polluants. La pêche doit etre raisonnée et limitée.  Il faut inciter à la diminution de production de viande animale. Remettre en route le transport ferroviaire. Augmenter le nombre de lignes de trains et multiplier les arrêts. Favoriser le ferroutage. Relier les villes par le train. Arrêter les centrales nucléaires.