Il faut abandonner progressivement la production d'électricité nucléaire, fermer les réacteurs selon un plan d'aménagement général sur 10 ou 20 ans , ne plus construire de nouveaux réacteurs, favoriser les énergies renouvelables, aujourd'hui moins coûteuses. Et investir dans une industrie du démembrement des installations et  un stockage des déchets sûr et pérenne. Je suis persuadé que la transition énergétique est génératrice d'emplois. Il faut abandonner l'usage des pesticides afin régénérer la faune. Il faut décarboner l'industrie et les transports, la taxe carbone doit financer la transition énergétique et favoriser les circuits courts, la mondialisation économique a vécu, sur le plan environnemental c'est un échec. La taxe carbone doit concerner tous les transports les plus émetteurs de CO2 et aussi tous les industries et moyens individuels producteurs de CO2 puisque l'urgence est là.