La voiture électrique n'est en rien une solution au problème car elle crée autant de CO2 durant sa production qu'une voiture thermique sur tout son cycle de vie, il y a le problème de recyclage des batteries, et la façon dont produit l'électricité... Cela ne vaut pour le moment pas le coup d'investir des milliards sauf pour relancer l'industrie auto... Il faut taxer le transport maritime/ conteneur en fonction du pays de provenance pour contourner le problème d'achat de carburant dans les eaux internationales, de même pour les avions (passager).