Arrêtez la répression et les mensonges au nom de l'écologie : - la voiture électrique n'est pas aujourd'hui une solution écologique, les chinois vont détruire en 10 ans les réserves mondiales de sel avant de détruire tous les autres constructeurs de voiture ! Déjà que les porte-conteneurs dans le monde consomment plus que toutes les voitures de la planète !... - on ne peut pas être pour la voiture électrique et contre le nucléaire  - si on souhaite l'indépendance face aux énergies fossile, savoir dire oui au nucléaire - arrêtez les aides insensés pour acheter des voitures électriques qui taxent le contribuable et qui n'est pas une solution écologique - arrêtez de culpabiliser les possesseurs de diesels. Il n'y a jamais eu autant d'efforts réalisés par les constructeurs pour réduire la consommation des véhicules diesels, elle a baissé de façon continue et elle continuera à baisser alors qu'un véhicule essence d'aujourd'hui consomme et donc produit du CO2 presque autant qu'un véhicule d'il y a 30 ans. Sans parler des véhicules qui n'ont pas d'autres solutions pour rouler comme les camping-cars, véhicules pourtant écologiques ou la consommation d'eau, d'électricité et de gaz sont les plus réduites. Créez une réponse positive à l'écologie : - rendre transparente l'utilisation des taxes : La taxe sur les carburants doit être transformée en moyen pour entretenir les routes et pour réaliser la recherche sur les nouvelles énergies et les nouveaux moyens de transport. - les pauvres subissent la pollution et les riches sont les plus gros pollueurs donc les plus riches doivent contribuer au développement des nouvelles énergies et à la transition écologique par le biais d'un ISF écologique. C'est un rôle positif pour la sauvegarde de l'humanité.