Commençons par nous même, les Hommes en nous respectant mieux, en respectant la vie de son engendrement à sa fin naturelles avant de penser à protéger les insectes et autres, même si chaque être vivant à sa place et son rôle sur terre. Entendre aujourd'hui que l'enfant serait une source de pollution est suicidaire pour l'humanité et très égoïste !  Traiter toutes les sources de polluants et ne pas en oublier certains domaines potentiellement protégés par des lobbys ou la concurrence mondiale:    Évaluer le véritable impact du trafic aérien sur l'environnement et prendre des mesures si nécessaire.    Idem pour le trafic maritime.    Pour le transport routier, rétablir l'ECOTAX pour réaliser des aménagements respectueux de l'environnement et compenser son montant pour les entreprises françaises par un allègement de charges.    Mettre des droits de douanes très importants sur les matières et matériaux élaborés sans respect de l'environnement et contrôler les dires des fabricants.