Le changement de comportement ne pourra pas être obtenu par la taxation et les démarches punitives. Mais il sera possible,  accessible et massif s'il est le produit d'une contribution citoyenne bien comprise. Pour cela, il faut fonder la politique de transition sur la capacité de chacun à définir son programme personnalisé d'action (à l'échelle des ménages, des entreprises, des services), à maîtriser la planification et la mise en oeuvre par un effort d'épargne ciblé. Pour cela, la garantie de l'épargne doit être garanti par l'Etat, et la rémunération du plan doit être financé par la contribution des entreprises qui propose des produits et services conformes aux objectifs de transition écologique; à titre d'exemples, l'industrie automobile électrique, les fabricants de vélos, de matériaux isolants, d'équipements économes, etc ... doivent alimenter ce plan national d'épargne par un prélèvement sur le chiffre d'affaire correspondant ou/et un fléchage d'une part de TVA