Stop aux aberrations écologiques !! Stop à la pollution lumineuse du matin au soir, pour faire briller certaines enseignes, ainsi que des lampadaires allumés des heures durant pour assouvir les besoins d'une ou deux personnes ! Stop au chauffage de certaines terrasses de restaurant durant l'hiver ! Combien de magasins voit-on avec un chauffage à pleine puissance juste devant de grandes portes ouvertes ?! Stop à l'obsolescence programmée ! Stop aux boites de 50 médicaments alors que le traitement nécessite une gélule par jour pendant 7 jours ! Sur la route, certaines voitures crachent encore une fumée noire et épaisse. Aussi, l'opulence de certains ne devrait pas leur donner le droit de gaspiller et de polluer à volonté !  Les taxes sur l'écologie pourraient être acceptées par les français si leurs visées est uniquement à but écologique.  Il faut réfléchir sur la transition énergétique et fixer des priorités : peut être que le fait de sortir du nucléaire n'est pas ce qui presse le plus (le nucléaire ne pollue que très peu en fin de compte...). Mieux vaut donner des moyens pour résoudre des problèmes à la fois urgents et qui coûtent le plus cher à l'écologie actuellement. Voitures électriques ? Peut être mieux vaut utiliser l'hydrogène ?   Aidons-nous des scientifiques et de ceux qui savent : ce n'est pas une réflexion idéologique que nous devons avoir mais des choix pratiques et pragmatiques !