Limiter les emballages plastiques : Beaucoup trop de produits sont emballés de façon inutile et polluante Prendre en compte les dérèglements hormonaux associés à l'utilisation de certains produits  : il n'est pas normal que les jeunes filles qui sont en région viticoles aient leurs règles à 9ans à cause des produits utilisés Re définir une agriculture compétitive mais respectueuse de la terre et des êtres vivants me paraît aussi indispensable (quitte l'agriculture intensive) Informer les citoyens des impacts de leurs actions quotidiennes (coût financier, humain, écologique d'une pomme qui provient du Chili par exemple) Transport : promouvoir le train en le rendant accessible à tous. Taxer le kérosène et interdire les vols de moins de 1 000 km. Sanction les entreprises qui ont abusivement recours à l'avion pour gagner du temps alors que la conférence téléphonique ou le train feraient l'affaire Lobbies : être beaucoup plus transparent sur les questions écologiques : pourquoi les grandes entreprises et chef qui nous gouvernent ne semblent pas considérer l'écologie comme une priorité : y a t il un lobby  derrière et comment asprier au bien commun. Par exemple, le PDG d'AIR FRANCE serait il prêt à interdire les vols courte distance même si c'est risqué pour son entreprise, donc sa propre personne. Au global, il devrait fair une transition en douceur pour ne pas licencier trop de monde mais avoir au moins ce cap en tête ce qui ne semble pas être le cas aujourd'hui,pourquoi?  Il est nécessaire non plus de proposer mais d'Imposer ces changements, en accompagnant toutefois les citoyens pour qu'ils prennent conscience que c'est pour leur bien et non pour un lobby