En ce qui concerne la voiture electrique et les voitures hybrides. je n'achéterai personnellement pas un véhicule de ce type tant qu'il y aura des aides gouvernementales à leur achat. cela encourage les constructeurs à ne jamais baisser leurs tarifs (je vous conseille de voir l'évolution du véhicule PRIUS de Toyota. le prix de ce véhicule aurait commencer à baisser depuis bien longtemps...). Ils réagissent comme si l'état était un mouton et qu'on pouvait lui manger sans cesse la laine qui repousse. Il faut casser ce cercle viceux et faire comprendre aux constructeurs qu'ils s'enrichiront davantage en baissant leurs tarifs et alors ils verront une quantité importante de client arriver dans leurs boutiques.