- Taxer les entreprises polluantes ou celle qui ne respectent pas les normes environnementales et favoriser celles qui les respectent (moins de taxes, TVA moindre sur les produits ...). - Limiter drastiquement ou interdire certains produits (huile de palme, glyphosate ..) et TVA plus élevée sur les produits utilisant ces composants, idem pour les entreprises qui pratiquent le suremballage. A l'inverse, favoriser celles qui font des efforts. - Limiter ou supprimer les aides financières versées par l'Etat / collectivité pendant un certain temps pour les entreprises polluantes, qui pratiquent le suremballage ou qui sont condamnées pour non respect des normes environnementales. - Taxer davantage les entreprises qui ont une empreinte carbone trop élevée ou prévoir des amendes conséquentes. - Aider les entreprises qui souhaitent se mettre aux normes ou qui souhaitent mettre en place une transition écologique de leur outil de production par exemple.  - Interdire le greenwashing pour les entreprises qui utilisent des composants suspects surtout dans l'industrie cosmétique (ex : PEG 14M, disodium laureth sulfosuccinate, microplastique, butylphenyl methylpropional ...).