L'érosion de la biodiversité est alarmante: il est urgent d'interdire les produits phytosanitaires qui détruisent la vie des sols. Pour cela, s'inspirer par exemple de l'agroécologie: associer les cultures de manière à ce qu'elles se protègent et n'épuisent pas les sols, pailler afin de limiter les arrosages, replanter des haies dans les champs et des arbres dans les villes pour abriter des insectes pollinisateurs (entre autres êtres vivants).  Vigilance également sur la condition animale: rendre obligatoire la vidéo dans les abattoirs, proposer une alternative végétarienne dans les cantines tous les midis (d'autant que l'élevage est une grosse source de pollution).  Tout cela commence dès l'école: il faudrait éduquer les enfants dès le plus jeune âge au respect de l'environnement, de la flore et de la faune, et que les cantines proposent des menus constitués de produits locaux dès que possible (pas de tomates en décembre !!).  Ralentir l'urbanisation, qui détruit tous les jours des terres agricoles et des espaces naturels. Favoriser dès que possible les rénovations de logements et locaux vacants plutôt que d'artificialiser de nouvelles terres.  Enfin, en finir avec le dogme de la croissance à tout prix, car nous ne pouvons pas nous permettre d'être toujours plus nombreux tout en consommant toujours plus.