Demander à la région parisienne de réduire sa dépendance énergétique vis-à-vis de la production située dans les autres régions de France, par exemple en développant fortement le photovoltaïque sur les toitures parisiennes quitte à baisser les contraintes architecturales. Taxer tous les carburants au même taux en fonction de la quantité de CO2 émise par leur combustion : Que ce soit du kérosène pour les avions, du gaz de ville ou du filou pour un bateau de pêche. Compenser la perte pour les secteurs clés tels que la pêche et l’agriculture par des aides indépendantes de la consommation de carburant ou par l’absence de taxe sur les biocarburants produits en France.