La liste est très longue, l'écologie c'est la priorité des priorités et l'Etat n'est vraiment pas à la hauteur ! Faire enfin payer leurs impôts aux GAFA, taxer plus particulièrement amazon qui ne fait qu'expédier, bilan carbone désastreux ! Agir sur les constructeurs automobiles : taxer fortement les SUV et tous les véhicules très consommateurs en espace et en carburant. Et interdire les publicités pour ces véhicules. Favoriser le Bio notamment dans la restauration collective. Taxer la junkfood, supprimer toutes les aides aux gros céréaliers et aux élevages industriels, maintenir et encourager l'agriculture paysanne, taxer les transports de marchandises alimentaires et favoriser les circuits courts. Interdire la chasse 1 jour par semaine au minimum et laisser tranquilles les grands prédateurs qui contribuent à l'équilibre général de la biodiversité, interdire la chasse aux espèces soi-disant nuisibles, Encourager l'autonomie énergétique des maisons individuelles avec des énergies renouvelables non nucléaires... etc, etc...