Il faut arrêter de culpabiliser, je suis convaincue pour être impliquée à l'échelle locale que ce n'est pas la bonne solution. Il ne faut pas faire peur. Il faut apprendre, en passant par l'école, les enfants. En intervenant dans les entreprises. Il faut convaincre et accepter (et faire accepter) que tout ne changera pas du jour au lendemain. Il faut également impliquer les grandes entreprises comme les petites qui ont un grand rôle à jouer. Limiter les déplacements, favoriser les réunions numériques. Agir sur les pollutions à tous les niveaux: amendes, arrêt de production si non respect des règles. Les particuliers ne sont pas les pires pollueurs directement. Ils le sont plus indirectement via leurs consommations. Il faut limiter la nourriture industrielle, arrêter les importations sans limite, fermer les fermes industrielles, refaire le découpage agricole, réhabiliter les haies dans les champs. Il y aurait encore beaucoup à dire mais je m'arrête là. On cherche comment faire des économies en diminuant certaines dépenses. Il faut taxer les entreprises les plus importantes, celles qui ont des actionnaires qui ne font rien mais gagne beaucoup. Bénéfices, dividendes, emploi, transition écologique: TRANSITION ECONOMIQUE. Peut-être que la France a encore une aura qui permettrait d'engendrer des prises de conscience si elle prend un tournant radical. Bien cordialement