DIESEL Le principe du moteur diesel par combustion sans allumage commandé permet d'utiliser de très nombreux produits  naturels : huile graisses pâtes gel émulsion etc.... qui sont produites par la nature ou l'activité humaine Je pense opportun de bien séparer le moteur diesel du carburant que l'on utilise .   Il est évident que le gazole et les huiles de pétrole sont toxiques et génèrent des poussières. Proposition : Éduquer le public sur cette différence et rechercher des bio carburants non fossiles