L'usage de Piles (de toutes les tailles) et batteries se multiplie : elles devraient être toutes consignées. Les consommateurs les rapporteraient pour récupérer le montant de la consigne au lieu de les disséminer dans l’environnement.  Beaucoup de piles dans des jouets des gadgets, des téléphones ... etc  Les appareils à batterie se multiplient au détriment des appareils sur secteur. On les retrouve dans l'environnement, et jusque dans les animaux au fin fond de la mer. La chaine alimentaire est contaminée pour de très  longues années. C'est nocif pour la santé humaine.  Il faut mettre en place des filières pour la gestion de la consigne, et le recyclage. Ces piles et bientôt encore plus les batteries de voitures, soit-disant écologiques.