Je trouve juste un peu dommage que le grand débat se divise en 4 catégories. Pour moi, elles sont indissociables les unes des autres. On ne réformera pas la fiscalité si on ne réduit pas la dépense publique en modifiant en profondeur le fonctionnement de l'état et des collectivités. On ne réussira pas la transition écologique sans investissement massif, et par voie de conséquence par une fiscalité dédiée. Toutes ces réformes ne seront réalisables qu'avec l'accord des citoyens, quitte à passer outre les "élus par défaut" de la République. Cela implique donc une démocratie beaucoup plus participative. C'est aux politiques de nous redonner le goût de prendre notre destin commun en main.