Il existe des solutions pour les toilettes (des brevets déposés existent) : imposer dans les nouvelles constructions de mettre de l'eau non potable dans nos toilettes, et installer des dispositifs de recyclage d'eau dans les logements existants. Il n'est plus possible de faire ses besoins dans de l'eau potable ! Interdire deux toilettes par habitation dans les communes rurales, s'il y en a 2, la deuxième sera une toilette sèche. Arrêter la construction  de nucléaire et réduire le nombre de centrale, même petit à petit, car il y aura de moins en moins d'eau ( et d'espace pour les déchets ), et sans eau tout explose.