Les factures eau, TOM (couplée à Taxe foncière) sont dédoublées de l’information environnementale due au citoyen usager. Idem pour l’électricité surtout quand elle vient du nucléaire (85.9% en 2018 selon facture) et dont l’information sur la facture doit faire apparaitre la production des déchets nucléaires et les coûts associés, le bilan carbone depuis la mine d’Arlit au Niger (totale dépendance de l’étranger pour le minerai) jusqu’aux déchets de cette industrie du passé qui nous est toujours imposée par une idéologie nucléocrate qui irradie l’avenir des générations futures. Que l’on obtienne cette information et le citoyen sera respecté.  AFFICHER dans tous les lieux publics ET les entreprises la Charte Environnement loi constitutinnelle 2005.  Tout d’abord en finir avec la politique élitiste pronucléaire des Grands corps dont celui du Corps des Mines aux Amiraux ou Généraux, détenteurs du vrai pouvoir en France et pratiquant le  mensonge qui accompagne cette industrie du passé (cf les scandales AREVA et la mine d’Arlit…au Niger = qui rend la France totalement dépendante de ce pays France Afrique), dangereuse (sûreté, sécurité, déchets nucléaires, conditions de travail et sous traitance), dispendieuse sans fin (les EPR France, Finlande…futur Anglais, endettement d’EDF et les coûts engendrés jamais présentés publiquement avec de plus la démission du trésorier d’EDF suite à ces décisions). Dans un plan radical de sortie du nucléaire dangereux, dispendieux et scandaleusement opaque en même temps qu’un plan radical d’économies d’énergie, de valorisation des ER avec bilan écologique global (de la mise en œuvre à la fin de vie), mise en place au niveau local d’une structure* d’information et de concertation permanente ou régulière, sous contrôle des services de l’Etat sans coût supplémentaire, dans un lieu communal découlant de l’imposition locale, ouverte aux citoyens nes motivés ées.   *Il doit en être de même pour la politique de l’eau, de l’air et de la santé, des déchets, des risques naturels et technologiques, de l’alimentation de qualité comme celle des sols agricoles, de la biodiversité de la terre comme de la mer… Les « sachants » doivent y produire leur prestation comme une réponse à l’exigence d’un service national au service de la Cité. Il n’y a pas de rémunération.  Domaine de l’Environnement industriel Loi de 1976 ICPE à faire évoluer :  I Cette loi qui a été incontestablement bénéfique à l’économie, pour partie à l’environnement mais peu garante pour la santé nécessite une évolution qui tienne compte du ressenti et mal vivre autour de certaines activités ICPE. Cette loi est sous l’égide des grands corps d’Etat, dont le corps des Mines, qui appliquent un plein pouvoir qui ne correspond pas aux équilibres dans la République dont la séparation des pouvoirs. Le législateur doit reprendre la main surtout en matière « d’environnement industriel ». Un exemple : la pratique du suivi des rejets « autorisés » dans les eaux d’une ICPE ou d’un ensemble d’ICPE. A l’heure actuelle les activités en auto surveillance et sous contrôle de l’Inspecteur des Installations Classées sont sous l’égide d’un arrêté préfectoral qui précise, entre autre, les valeurs limites des rejets dans l’atmosphère et des substances dans les eaux avec également la surveillance de la pollution des sols et le suivi de la qualité des eaux de la nappe phréatique sous le site ou en limite de l’activité.  Les rejets qui s’ajoutent à d’autres rejets d’autres activités, agrochimiques ou STEU par exemple, peuvent contenir des substances reconnues dangereuses pour le milieu, voire pour la santé et nécessitent un suivi rigoureux. Exemple le programme Recherche et Réduction des Substances Dangereuses dans l’Eau – RSDE- qui fait l’objet, certes, de ce suivi …SAUF. Sauf que une fois que la (ou les) « Substance Dangereuse » se retrouve dans le milieu naturel soit du fait de son rejet permanent dans des effluents, ou pire lors d’un accident (SMURFIT Kapa Biganos 33, lait Candia à Lons 64), le mal est fait et l’écosystème subit sans réparation. Aussi une alternative pour toutes ICPE / RSDE atteignable économiquement et techniquement : le recyclage intégral permanent de leurs effluents (réputés) traités et donc permettant de remettre dans la boucle du process cette eau indispensable à l’activité. Avec en plus d’un acte majeur en faveur de la protection de l’environnement de la part de l’activité, celui de valoriser le travail des opérateurs sur des techniques réputées propres et qualifiées. Les SD récupérés à l’intérieur de l’ICPE intègre la gestion des déchets solides du site. En 2018, il est donné de tendre vers un progrès significatif par ce RI dans les ICPE, déjà.  Le RI doit être la marque de cette évolution au service du développement économique, de la valorisation du travail, tout en respectant le milieu naturel aquatique voire la santé, gage d’un développement durable assumé. Le législateur doit l’obtenir. N’en déplaise au Corps des Mines.   II Cette loi trouve son application concrète dans les arrêtés préfectoraux d’autorisation pour chaque ICPE avec ses plafonds de rejets dans l’eau hors RI obligatoire à venir, l’air, les sols, la gestion des risques… MAIS cette application s’avère nettement insuffisante dès lors que l’on doit apprécier l’environnement et l’impact sanitaire d’un ensemble d’ICPE regroupé sur un bassin industriel, une zone industrialoportuaire…Il n’y a pas de mesures de protection générale de l’environnement et de la santé au sens d’un AP ou arrêté interministériel de zone qui fixerait des plafonds de rejets globaux à partir des paramètres de chaque ICPE.  Pourtant ce fut le cas de ce que le S3PI Fos / Etang de Berre et les Ingénieurs des Mines avaient obtenu en 1973 des industriels en matière de plafond de rejets de SO2 – 800T / Jour déjà sur excessif au regard des risques connus à l’époque, observant que la Santé était absente – Mais preuve en était qu’un plafond de zone pour des rejets, par exemple dans l’atmosphère, pouvait et peut être mis en place. C’est à la Santé et à l’Environnement naturel d’en être les garants.  En 2018, ce ne devrait plus être au Corps des Mines seul d’imposer sa loi en la matière mais bien autant au Ministère de la Santé et de l’Environnement pour le respect de la nature d’exercer leurs prérogatives. Les scandales sanitaires sur Fos sur Mer, Lacq (action de la Sépanso 64/FNE) et interrogation pour l’ « Estuaire de l’Adour » amènent à considérer que d’autres enjeux à la fois sanitaires et par conséquent économiques (coûts sociaux induits) et écologiques (atteinte aux écosystèmes) doivent être pris en compte au travers d’une gestion de bassin ou de zone dotée d’ICPE.  Il est indicatif que pour l’estuaire de l’Adour, l’ARS a attendu les résultats de « l’étude de zone » initiée par le S3PI Estuaire de l’Adour sous l’égide du PRSE 2 (auquel nous avons contribué) qui met en évidence une surconcentration en plomb dans les particules fines (PM10) et les sols sur Tarnos 40 (570mg/m3) et Anglet 64 (350mg/m3) au delà de la norme établi par le HCSP de 300mg/ m3 pour saisir, sur notre insistance, la CIRE (Cellule interrégionale d’épidémiologie)  et SPF (Santé Publique France) qui devraient indiquer les mesures curatives éventuelles à mettre en œuvre. Nous ne pouvons nous satisfaire de cette situation. Il est urgent de tendre vers  un Arrêté (Inter) Préfectoral de zone fixant les limites minimum de polluants dans le cadre des techniques propres disponibles. Nonobstant l’intervention attendue de la police de l’environnement de la zone industrialoportuaire sur les pollueurs permanents connus, tant de fois cités en S3PI et requête diverses des riverains. Cela doit s’appliquer d’urgence sur l’activité engrais du débarquement de minerai à l’usine et stockage (fortes odeurs inadmissibles ces 20, 21 et 22 08 2018), l’aciérie Celsa France, les éventuels dysfonctionnements du traitement des vapeurs de produits chez Alkyon (doté d’une CSS-Sévéso)  sur la ZIP Tarnos40.  Le Président de la Région Nouvelle Aquitaine, responsable du port de Bayonne a été saisi par nos soins sur ces sujets par courrier du 29 06 2018 dont la demande de mise en place d’une Commission de Suivi de Site portuaire où les associations environnementales et de riverains participeraient. Autres points d’évolution à obtenir dans la loi de 1976 ICPE.  I Information relative à une ICPE et lien entre le Conseil départemental de l’environnement et des risques sanitaires et technologiques (CODERST) et le Secrétariat Permanent pour la Prévention des Pollutions et des risques Industriels (S3PI) d’un territoire donné :  Présentation au S3PI de tout rapport de l’Inspecteur des Installations Classées au CODERST lorsque ce rapport concerne une ICPE du territoire S3PI. II  Suivi des rejets des ICPE Actuellement l’accès à l’information est difficile pour le citoyen, en particulier sur les rejets des ICPE, site Géorisques ou Registre européen global des rejets et transferts de polluants (E-PRTR).  Il y a nécessité de revenir à la présentation globale des rejets air, eau, sols, déchets, lisible des années 2000. Exemple les rejets de l’aciérie ADA / CELSA Fr à Tarnos 40 en 2004 Toutes les valeurs d'émissions correspondent à des émissions annuelles atmosphériques •	Cadmium et ses composés			0.106 t  M     •	Chrome et ses composés			0.145 t  M     •	Plomb et ses composés			4.06  t  M     •	Zinc et ses composés		       		11.10 t  M     •	Dioxines et furannes (PCDD et PCDF)	0.00127 kg   Aujourd’hui pratiquement impossible sauf devoir y passer des heures voire des journées.  III  Prise en compte du risque climatique : information régulière par l’Etat au S3PI/CODERST/CSS des données scientifiques relatives à ces risques en même temps que présentation des constats des impacts climatiques sur le territoire  de ces instances. Expérience de Michel Botella dans le domaine de l’environnement industriel. 1966 démarrage de Turboméca Tarnos 40 1970 part pour la plateforme industrialoportuaire de Fos / Etang de Berre 13.  Travaille sur le Complexe pétrochimique SHELL de Berre l’Etang, formation continue dans la conduite des opérations de l’industrie chimique, membre du CHS – CT et intervient dans le S3PI Fos / Etang de Berre, le 1er en France et travail sur Air, Eau, Risques majeurs, TMD, Déchets, Santé, Recherche, Concertation, Information. 1995 retour sur Bayonne comme Consultant Environnement Intervention dans « l’environnement industriel » sur la ZIP Port de Bayonne.  Invité par la DRIRE Aquitaine à les assister pour le montage du S3PI Estuaire de l’Adour. Secrétaire animateur du Groupe Risques Majeurs du S3PI de 1997 à 2006, Secrétaire animateur  Groupe Eau de 2008 à 2012. Membre actuel du bureau du S3PI et du COS Etude de zone.  Membre des Sage Côtiers basques et Adour aval, de plusieurs Natura 2000 dont celui « en mer & littoral Côte Basque ». A été membre de la Conférence de territoire Santé Pays Basque de sa création (ARS) à sa cessation d’activités par une décision regrettable sans explication aux membres de la CTSPB.	 Michel Botella 91, chemin de laharie 64100 Bayonne 05 59 64 56 27