Arrêtez avec vos lobbys et suivez les entreprises qui entament un réel changement ou sont déjà exemplaires. Il faut réfléchir à une nouvelle économie, moins dans la consommation et dans la pollution et plus dans la responsabilisation et la durabilité. Des métiers disparaissent et des produits doivent aussi disparaître mais il y aura toujours quelque chose à créer et à développer. C'est aux entreprises de se réinventer et au gouvernement de les soutenir dans leur transition. Former les plus jeunes de manière ludique à l'écologie est également un élément essentiel.