Oui. Premier point, il faut stopper les nouveaux lotissements éloignés des agglomérations. Faire construire sa maison, loin des villes pour bénéficier d'un prix au m2 plus intéressant doit être proscrit si c'est la seule raisons qui justifie ce choix. Cela implique systématiquement plusieurs voitures, des allers et retours pour toutes sortes d'activités, et en plus l'éloignement pour se rendre au travail, à l'école ... Second point, la prolifération des 4x4 dans les villes. Pourquoi ? En France, c'est d'une absurdité sans nom.  Il faut mettre en place une vignette qui associe pollution et encombrement des véhicules.