Il est très important de changer les mentalités à tous les niveaux pour parvenir à une société respectueuse de l'environnement. Cela commence par l'éducation à tous niveaux même si on pourrait considérer désormais que des générations sont perdues. D'autre part, il me paraît complètement aberrant de considérer tous les territoires de la France avec toutes leurs diversités et leurs populations comme étant uniques. Le cas des portiques écotaxes est significatif! On n'a supprimé ces portiques PARTOUT en France parce que les Bretons n'en voulaient pas. Or, il y avait partout ailleurs des lieux où ils étaient totalement appropriés, comme en Alsace et son autoroute A35 gratuite et empruntée par tous les transporteurs qui, ainsi, évitent les autoroutes taxée du sud-ouest de l'Allemagne. La Bretagne se situe en dehors des circuits de distribution européens pour des raisons géographiques et politiques. Les transporteurs qui y vont ou y viennent ont pour destination ou origine la Bretagne et son économie purement localisée et de petite ou moyenne dimension parfois fragile. Tant que l'on ne tiendra pas compte en France de tous les particularismes territoriaux, nous ne parviendrons à rien. Le gouvernement actuel, toujours profondément centralisateur, reste insensible et déconnecté de ces considérations. Le fait de n'avoir aucune vision à long terme de vrai développement territorial handicape le fonctionnement de ce pays.