• Je pense comme certain que de supprimer le ministère de l’environnement et transformer les ministères en porteurs d’objectifs clairs et précis sur la transition écologique  serait indispensable pour mettre tous les ministères au « diapason » :  - Le ministère de l’agriculture en charge de la lutte contre la pollution des terres et de la protection animale  - Le ministère de la mer et de la pèche en charge de la lutte contre la pollution des eaux et de la protection des littoraux  - Le ministère de la santé en charge de la sécurité sanitaire et alimentaire  - Un ministère chargé de la préservation de la biodiversité  - Le ministère de l’industrie en charge de la lutte contre les rejets et déchets industriels  - Le ministère des affaires sociales en charge de la protection des personnes fragiles (personnes handicapées – personnes âgées – enfance maltraitée - Le ministère de l’égalité homme femme en charge de lutter contre les violences faites aux femmes  - Le ministère du travail en charge de l’hygiène et la sécurité des travailleurs  - Le ministère des transports en charge de promouvoir la mobilité non polluante et de la sécurité routière  - Le ministère du logement en charge des économies d’énergie et de la sécurité des bâtiments  - Le ministère de la jeunesse et des sports chargé de la lutte contre le dopage •	Vendre les médicaments à l'unité, Revenir IMPERATIVEMENT aux bouteilles de verre consignées pour limiter la production de plastique, Lutter contre les emballages inutiles mais très polluants (encres…) revenir à ce qui se faisait AVANT reprenant son cabas, ses bouteilles et bocaux de verre pour réaliser ses courses, amplifier les tris des déchets, obliger par la loi l’arrêt des moteurs des bus , camions, trains lorsqu’ils sont à l’arrêt sous peine d’amende !!  •	Les loyers sont une charge très importante dans les budgets des familles. Certains propriétaires pratiquent des loyers abusifs et dans certains cas proposent à la location des logements indignes. Quelque part, les APL (et donc nos impôts) financent ces personnes peu scrupuleuses. Par commune, une grille « incitative de préconisation » de loyers pourrait être établie en fonction de plusieurs critères : Surface, exposition, état du logement, éco-responsabilité. Pour obtenir les APL, transmission du dossier d’état d’entrée des lieux avec photos afin d’attester la véracité de la réalité / grille. Moins le logement est vertueux, moins les APL sont importantes, voire nulles. Plus le logement s’éloigne de la grille, moins il sera subventionné. A l’inverse, plus le logement sera proche de la grille ou dessous, plus les APL pourront être conséquentes (en fonction d’un maximum loyer et revenus) De même, si le propriétaire ne fait aucun effort (prix – prestation proposée > grille) alors malus fiscal et inversement effort = bonus fiscal •	Augmenter en parallèle les aides à la rénovation énergétique pour les propriétaires (baisse TVA pour des travaux réalisés par une entreprise locale uniquement (rayon 20 ou 30 kms) •	Il faut Nationaliser la production de tous les produits de première nécessité, y compris l'eau. En attendant la réussite de la transition, taxer justement et progressivement tous les produits de luxe. •	l'écologie c'est d'abord une nouvelle manière de penser notre économie, notre système de production, nos outils de solidarité, ... Elles sont où vos questions sur l'économie durable (révision des statuts des entreprises par exemple, pour favoriser les coopératives, autrement dit les entreprises les plus innovantes en matière de transition écologique), la finance solidaire (les mutuelles, las banques solidaires, qui participent grandement au financement de l'économie sociale et solidaire), l'autonomie agro-alimentaire (les micro-fermes urbaines et péri-urbaines), les circuits courts, les énergies renouvelables, etc...