Maintien du diesel uniquement pour le transport routier et les engins de chantier et agricoles, optimisation du fret ferroviaire et fluvial, possibilité avantageuse de "ferrouter" (mettre son véhicule sur trains) débloquer les alternatives (+ de bornes électrique, hydrogène, biogaz,etc...), transport hippomobile (folklore mais pas que...) consolidation du réseau ferroviaire et arrêt des grands projets TGV (coûteux). Mise en place d'un tri sélectif partout et obligatoire dans les entreprises avec un système de tri éprouvé, remise en place de la consignation sur déchets verre, contrôle plus approfondi de la qualité des eaux  (présence et teneurs en pesticides et nouveaux polluants), végétalisation des murs et toiture quand c'est possible, augmenter le nombre d'espaces protégé marine et terrestre, création d'un brigade départementale de chasseurs (professionnalisation de cet art sauvage), retour de la taxe carbone remodelé, plafonnement des marges de la grande distribution sur les produits agricoles, facilité implantation des petites structures agroécologiques, sanctuariser les terres agricoles autour des communes (plus de création de ZAD ou ZAC ou autres) et ce, aux proratas du nombre d'habitant et des capacités agraires (ne plus être dépendant des importations). Obliger les consommateurs à mieux consommer : interdire les plastiques non biodégradable, aller vers le zéro déchet et inciter fiscalement les bonnes pratiques pour les entreprises et les particuliers.