La démographie est un tabou que personne n'ose aborder ...Pourtant elle conditionne l'impact de l'humanité sur la terre. Il faut que les religions cessent de placer l'homme au centre et au dessus de tout...Et de l'encourager à ce multiplier....Quelle que soit l'organisation sociale et sa vertu, l'humanité sera pollueuse et destructrice : Limitons là et diminuons là. Eduquons les peuples dans l'esprit de l'espace partagé et que la nature n'est pas à soumettre ni à domestiquer...Mais que l'on dépend d'elle et qu'elle dépend de nous.