Faire une politique concrète et écologique Arrêt des transports routiers aux bénéfices du ferroutage  Gratuité des transports en commun et création de transport en commun dans les zones rurales  Privilégier les commerces de proximité Taxation du kérosène pour les avions et du combustible des bateaux de croisières Droits de douanes de l’ensemble des produits importés par portes conteneurs  Création de champ d’éoliennes en mer. Création de parcs « panneaux solaires » Développement de biocarburants Retour au 90 km/h (Entretien du réseau routier)  Transformation progressive des voitures essence/diesel en voitures électriques ou autres carburants, mais quid pour les camions ?  La fourniture d’électricité sera-t-elle suffisante pour alimenter tout un pays équipé de véhicules électriques, alors que l’on envisage l’arrêt de nos centrales nucléaires ? Ne risque-t-on pas des ruptures ? Que vont devenir les batteries obsolètes ? Les pays gros pollueurs (comme la Chine, les Etats-Unis) envisagent-ils des actions à ce sujet ? Au niveau mondial, la France n’est-elle pas isolée pour cette transition ?