Oui, la prime à la reconversion. J'ai été victime d'un accident de voiture. Le montant des réparations fut jugé supérieur à la valeur vénale ( voiture diesel de 1996). N'ayant pas les moyens, je l'ai réparée par mes propres moyens et je roule avec pour aller au travail.  Ma voiture fut gagée de fait à la préfecture. A prèsent  je doid la changer (280 000 km) en  l'envoyant  à la casse et soliciter l'aide de l'État de 4000 €. Or, cela semble impossible puisqu'elle est gagée. Je suis coincé !  Pourquoi empécher, de surcroît une victime d'un tiers, d'envoyer son véhicule à la CASSE et non le revendre à un autre utilisateur, d'accéder à la prime de reconversion ? Proposition : il faut lever ce frein, en cas d'envoi à la casse du véhicule.