Certaines entreprises optimisent leurs coûts en changeant de site pour payer moins cher les mètres carrés. Cela impose aux employés de nouveaux trajets, qui souvent nécessitent d’augmenter leur temps de transports, et donc le coût énergétique. Lorsqu’il s’agit de grandes entreprises et de milliers de personnes, cela peut imposer à la collectivité la construction de nouvelles infrastructures. Par ailleurs, le temps passé dans les transports sur des trajets domicile-travail est une contrainte fixe dans le temps de chacun. Le réduire a de nombreux avantages (comme pouvoir dormir plus, par conséquent être plus efficace dans ce que l'on fait, et ainsi d'en faire plus avec le même effort, ce qui réduit la dépense énergétique pour un résultat équivalent.). Il faut donc inciter les employeurs à affecter leurs employés à des sites proches de leur lieu de résidence, ou à faciliter le changement du lieu de résidence en cas de changement de site. Il faudra trouver des dispositifs ingénieux pour les personnes en couple qui travaillent sur des sites différents. Cela pourrait être une obligation d’accélérer les mutations vers un autre site, plus proche du domicile du couple lorsque l’un des deux doit déménager.