Lorsque l'on construit une maison soi-même, on se retrouve actuellement dans l'impossibilité de déposer la déclaration d'achèvement des travaux si le moindre point de l'étude thermique préalable n'est pas achevé (RT 2012). Ex : L'installation thermique prévoit un chauffage par pompe à chaleur. Si l'on souhaite habiter le logement construit et que l'installation de cet appareillage est différé de quelques mois pour des raisons budgétaires et qu'il est remplacé provisoirement par un poêle à bois, il n'est pas possible de déclarer sa maison "conforme", même en termes de respect urbanistique... Un poêle à bois constitue un dispositif de chauffage provisoire mais écologique ? Du fait de la non obtention de la conformité thermique, il en découle de nombreux problèmes tels que le non démarrage et la non prise en charge des polices dommage-ouvrage, une incidence sur les prêts et sur les actes notariés futurs en cas de nécessité de revente... La conformité urbanistique et celle thermique devraient  être obligatoirement dissociées pour les particuliers qui sont à la fois maître d'ouvrage et maître d'oeuvre. Pourquoi le législateur sanctionne t-il ainsi, par le biais d'une réglementation très complexe, inadéquate et mal réfléchie, n'offrant aucune souplesse de mise en oeuvre, les citoyens qui ont mis toutes leurs économies dans la construction de leur maison et se retrouvent ainsi empêtrés dans des formalités administratives inextricables ?... De telles réglementations à visée punitive contribuent largement à rendre la démarche écologique répulsive, alors qu'une majorité de citoyens répondent favorablement et financièrement aux contraintes écologiques (isolation importante de tout le logement, production d'eau chaude et chauffage à haut rendement)...et donc contribuent largement aux économies d'énergie. D'ailleurs un logement neuf est par nature extrêmement moins énergivore qu'un logement plus ancien... Il semblerait être assez aisé de revoir de telles réglementations et les contraintes administratives disproportionnées qu'elle engendre. Réglementer oui, mais les excès et exagérations technocratiques non !!!  J'espère que ce débat permettra de revoir toutes les réglementations absurdes et complexes qui paralysent certaines activités économiques et notamment dans le domaine de la construction de logements par des particuliers !!!