Je voudrais voir les conditions d'élevage et la condition animale évoluer. Gandhi a dit: On voit la grandeur d'une nation à la façon dont elle traite ses animaux! Pour ceux qui ne préoccupent pas du bien être animal, il faut leur rappeler que les médicaments, hormones de stress libérées se retrouvent dans leur assiette et nuisent gravement à leur santé. Mais personnellement, je déteste vivre dans un monde où on bafoue ceux qui n'ont pas la parole. Il faut des caméras dans les abattoirs et des punitions exemplaires pour ceux qui n'ont aucune déontologie, il faut revenir sur les conditions de transport des animaux vivants, stopper l'expérimentation  animale. Il faut reconnaître que l'animal est un compagnon pour beaucoup d'entre nous, laisser les personnes agées posséder un animal en maison de retraite, punir très sévèrement les actes de torture et de cruauté. Bref être humain... Je voudrais aussi souligner comme il m'a paru injuste de faire un cadeau fiscal aux chasseurs ( alors qu'on taxe les retraités davantage) .. La chasse est peu populaire, c'est un acte souvent ignoble et je souhaiterais qu'elle soit davantage réglementée plutôt qu'encouragée.