Oui.  1.La question du tourisme de masse n'est jamais abordée. Les croisières sur "immeubles flottants" qui déversent leurs milliers de passagers comme des invasions de sauterelles sur des sites autrefois préservés, les avions charter qui sillonnent la planète dans tous les sens et saturent le ciel de leurs zébrures jusqu'à nous cacher le ciel bleu; tout cela à prix cassés pour attirer toujours plus de monde! L'impact écologique est énorme tant au niveau pollution l'eau que saturation en déchets plastiques. Quand ces compagnies vont-elles réévaluer le  prix de leurs voyages? Quand l'état va-t-il taxer le kérosène? Quand les touristes vont-ils changer de comportement et au lieu de rechercher le plaisir immédiat que leur procure leur planète, la remercier pour sa beauté en essayant de la sauver? 2. La gestion des déchets pour que la terre cesse d'être une poubelle, l'océan un continent de plastics flottants, l'atmosphère un dépotoir à satellites...