Financer la transition écologique par la TVA (dont on sait que son assiette est la plus large) soit par la consommation. En effet, tous les humains sont concernés à tout âge et en tous lieux. Rappel : selon certains instituts d’analyse des politiques publiques, seuls 5% (personnellement j’irais jusqu’à 20 ?) du montant des taxes écologiques (T. Carbone, sur l’énergie…) servent réellement à financer ce pourquoi elles ont été créées. Considérez qu’un si mauvais rendement (entrées / issues utiles) doit remettre en question votre manière de procéder. Cela dit, modérons-nous sur un prétendu réchauffement, ses conséquences imaginaires et tout ce que cela entraine en termes apocalyptiques.  Biodiversité Comment ne pas pénaliser nos agriculteurs et nos industriels ? Question difficile, cependant je peux simplement apporter mon sentiment sur le sujet : il conviendrait de ne JAMAIS permettre que les prix de cession des produits agricoles soient inférieurs aux coûts de production. Sinon, continuer d’accorder des subventions afin d’en soutenir la mise sur le marché ou les encourager à changer de produits à commercialiser (selon les besoins régionaux et nationaux). Se défier des marchés en grande distribution dont les pratiques sont toujours, quelles que soient les règles, défavorables aux fournisseurs. Encourager les circuits courts, chaque fois que possible. Enfin, les agriculteurs producteurs sont souvent sans défense face aux lobbies (pesticides et autres produits phytosanitaires…), face aux banques qui poussent à la surconsommation de matériel par exemple et parfois au sein de coopératives peu performantes. Par ailleurs, je ne suis pas convaincue que vous cherchiez à améliorer leur (agriculteurs) situation.  Songez que plus les exploitations et les terres agricoles se videront de leurs occupants, plus celles-ci risquent le rachat par des pays-continents tels que la Chine… Or nous aurons besoin un jour ou l’autre de ces terres pour nourrir les français, les européens et éventuellement exporter.