1.	Il ne sert à rien de vouloir inventer encore plus de règles dans le domaine de l’environnement pour faire avancer la cause. L’application «normale» de la réglementation et des conventions signées permettront de faire face aux défis de demain. Mais, faut-il encore que les élus qui votent ces lois et les représentants de l’état qui sont chargés de les appliquer, ne cèdent pas au lobbying en tout genre pour de simples intérêts économiques (cf : barrage de Sivens).  La nature rend de nombreux services qui coûteraient très chers si nous souhaitions avoir les mêmes résultats. Appliquons la réglementation environnementale avec l’esprit pour laquelle elle a été créée et tout le monde en sortira grandi pour notre avenir. 2.	Investir dans la recherche environnementale et l’activité économique environnementale peut vraiment être du développement durable. La France, à travers, ses caractéristiques intrinsèques physiques (ressource, climat, intelligence, formation, technologie…) devraient être précurseur dans tous les domaines de l’environnement. C’est une opportunité à ne pas louper qui doit permettre d’être source de travail et de richesse pour un très grand nombre. 3.	Obliger le monde agricole à se tourner vers une agriculture qualitative plutôt que quantitative, en orientant les aides à la qualité et non à la quantité. Imposer l’agriculture intégrée comme seule agriculture qualitative durable et favoriser le développement de l’agriculture biologique, en orientant les aides vers ces productions agricoles. Accompagner le monde agricole par la formation dès les études agronomiques. 4.	Facturer à tout le monde le juste coût de l’eau pour que les individus prennent conscience de l’importance de cette ressource. 5.	Casser le monopole de l’industrie agroalimentaire sur les semences. Toutes les semences non OGM, sont issues du vivant. Cela doit donc faire partie du patrimoine commun. 6.	Interdire aux industriels de déposer des brevets sur le vivant. La nature est le patrimoine commun. 7.	Interdiction pure et simple de tout OGM à l’échelle européenne dans l’agriculture. La nature peut très bien faire les choses, si l’on s’oriente vers une agriculture intégrée. 8.	Utiliser les espaces publiques ou communs végétalisés (talus de route ou de fossé, zone de remembrement) pour redonner de la diversité au système agricole et encourager la biodiversité. Mettre fin au paillage plastique quand il s’agit de replanter. N’est ce pas une contradiction forte de mettre un paillage plastique alors que l’on souhaite redonner un aspect naturel à un espace aménagé. 9.	Interdire tout forme de drainage en zone naturelle et agricole. Il est impératif de retenir l’eau à la parcelle pour permettre la lutte contre les inondations et les sécheresses. L’agriculture doit s’adapter au terrain et non l’inverse. Tout le monde sera gagnant. 10.	Il faut mettre fin aux pratiques de suremballage et à l’utilisation des conservateurs dans les aliments. Notre planète et notre santé s’en porteront mieux. 11.	Interdire ou taxer fortement à la vente, les produits dont les emballages ne sont ni facilement recyclables dans leur intégralité et ni issus de ressources gérées durablement. 12.	Mettre fin à l’obsolescence programmée des outils mis à disposition des humains. Légiférer dans ce sens en obligeant les fabricants à récupérer leurs produits. 13.	Maintenir notre indépendance énergétique en arrêtant de brader les entreprises françaises (cf : branche énergie Alstom). 14.	Respecter le principe de précaution (ex gaz de schiste, glyphosate, digestat brut de méthanisation…) et tenir compte des recommandations techniques et scientifiques pour l’appliquer. Ce qu’il se passe en laboratoire n’est pas ce qui passe dans la nature. 15.	Respecter le principe du pollueur-payeur (glyphosate, azote, phosphore, hydrocarbure, digestat brute méthanisation, cadmium etc.. ;) 16.	Favoriser la gestion adaptative des espèces gibier, pour permettre l’exploitation durable des ressources et pérenniser l’activité cynégétique. Obliger le monde de la chasse à rendre des comptes sur l’ensemble des prélèvements réalisés par les chasseurs. Il en va de la crédibilité de cette activité. 17.	Faciliter la renaturation des espaces naturels en limitant les contraintes réglementaires lorsqu’il s’agit de redonner un fonctionnement naturel aux espaces. Les spécialistes sont tout à fait à même de donner leurs avis concernant la renaturation qui va dans le sens favorable à la nature. 18.	Respecter les accords et protocole environnementaux signés par la France à l’échelle européenne et internationale ou bien les dénoncer. Il en va de la crédibilité de la société française. Une affiche n’a jamais fait tenir un mur.