C'est une priorité absolue. Tant que la politique sera "professionnalisée", nos hommes politiques copineront avec les grands lobbys qui les aideront à assurer leur réelection. Alors il faut peut-être remonter à la source et déprofessionnaliser la politique pour que nos hommes politiques se remettent au service des citoyens et pas l'inverse. Arrêtez de tondre le mouton et revisitez les dépenses publiques. Aujourd'hui la France a un budget et c'est à iso budget qu'il faut agir pour l'environnement. Supprimez les niches fiscales et autres incitations inutiles (Pinel, voitures etc....). Enfin améliorez la gestion de la politique sociale. Il faut s'interroger sur notre politique de la famille dans une planète où la démographie galopante nous fait courir à notre perte. Faut il vraiment avoir en 2019 une politique d'incitation à faire de nombreux enfants ? A la fois d'un point de vue démographique, pour la préservation de la planète et aussi d'un point de vue de l'immigration.