D'abord elle est nécessaire : pas pour combattre un réchauffement climatique qui est réel et va continuer à changer nos modes de vie, mais pour nous aider à trouver des solutions pour vivre avec ces changements. L'Homme doit s'adapter aux changements de la Nature : on ne peut la contrôler. Elle est la plus forte et l'Homme en fait partie. Pour mettre en oeuvre toutes ces mesures il faut former, éduquer les enfants notamment, leur faire comprendre que le monde change et leurs donner les moyens pour être heureux dans un monde qui change de plus en plus vite... Ensuite il faut faire accepter à tout le monde qu'il est nécessaire d'arrêter d'utiliser certains produits dont la production est nuisible, arrêter de penser toujours aux profits financiers mais mettre l'humain et la nature en avant. Notre monde, l'économie mondialisée est trop tourné vers le profit et l'argent; il faut metrte plus d'humanité et équilibrer le monde. Si l'on continue avec des pays riches et d'autres pauvres, rien ne changera.