Bannir et interdire, selon un calendrier, les plastiques pour les usages uniques, les suremballages, Lutter contre l’obsolescence programmée,  Aller plus loin dans la récupération, le recyclage des objets et matières,  Développer la recherche dans le domaine de la lutte contre les parasites agricoles afin de ne pas avoir à recourir aux pesticides (glyphosate, …),  Accentuer la recherche dans le domaine des batteries (plus propres si possible) afin que les véhicules électriques deviennent attractifs,  Ré-orienter les aides aux entreprises (CICE, autres…) uniquement vers celles qui travaillent sur la transition écologique et énergétique. Il n’est pas normal que le kérosène ne soit pas ou peu taxé. A l’instar de ce qui se fait pour l’automobile, il faudrait faire une taxe, dans un premier temps, légère, sur le kérosène, puis l’augmenter en une dizaine d’années à un niveau plus important (c’est comme cela que ça a été fait pour la CSG). Il fait faire cette taxe en concertation avec les institutions européennes.