Favoriser le développement encore trop faible de toutes formes d'énergies renouvelables (éoliennes, bio-masse, carburant végétal....) réduire les centrales nucléaires sans avoir recours aux énergies fossiles. Aider les entreprises qui assurent le recyclage à se développer Obliger les industries agro-alimentaires à limiter les emballages, et s'il doit y en avoir, que ces emballages soient recyclables. supprimer de l'agriculture les pesticides et autres produits (glyphosate,....) affectant la bonne santé. supprimer des produits alimentaires tous les ingrédients nocifs pour la santé et l'environnement. Le ministère de la santé et de l'agriculture et de l'alimentation devraient analyser l'ensemble des produits en vente sur le marché et publier une liste noire des produits toxiques pour la santé. (supprimer huile de palme, perturbateurs endocriniens, colorants, conservateurs.....).