L'éducation, la compréhension des mécanismes et des enjeux concernant ce sujet est un point essentiel.  Pour une part de notre population la partie est jouée (et perdue, comme l'a très bien illustré, par des exemples aussi anecdotiques que frappants,  le dernier ministre d'Etat de la transition écologique et solidaire, lors de l'annonce de sa démission).  Pour les autres, espérons-les majoritaires, les mots ont leur importance.  Ceux, qui ont détruits des dizaines de concepts ces dernières décennies au prix de subtils "éléments de langage" devraient pouvoir proposer mieux qu'un oxymore comme "développement durable" ou une euphémisante "transition écologique ou énergétique".  Montrons enfin ce qui est demandé, à chacun et à tous.  Nous ne seions plus surpris d'une hausse de quelques centimes du prix d'un carburant, par ailleurs  jugé particulièrement  néfaste depuis des décennies. Ce qui est demandé est bien quelque chose qui s'approche plus d'une totale rupture, individuelle, collective, politique, sociale, comportementale, économique... systémique. Oserons-nous le dire? Aujourd'hui, où les changements environnementaux sont dramatiquement visibles sur le quart d'une vie d'Homme.