En rénovation, l'état français subventionne à fonds perdus des entreprises du bâtiment RGE incompétentes sans aucune obligation de résultats. Une seule personne qui suit la formation (une mascarade) suffit pour avoir l'habilitation. En général c'est le patron qui s'y colle et qui n'intervient évidemment pas sur les chantiers. Dans le neuf, les normes d'isolation sont bidons et vous pouvez avoir une maison avec des murs en carton, si vous avez suffisamment de panneaux photovoltaïques ou un ballon d'eau chaude avec pompe a chaleur vous êtes a la norme. Dans un lot d'appartements neufs un seul ou aucun (on s'arrange avec les certificateurs) est testé par les organismes de validation et on s'arrange toujours pour proposer l'appartement le mieux exposé, les autres locaux on s'en fout.  On isole toujours avec de la laine de verre ou de la laine de roche alors qu'il y a un problème de durabilité et d'efficacité l'été, mais il y a un monopole ! Les associations de consommateurs sont des lanceurs d'alertes a bien des égards, pourquoi ne pas les utiliser... Il faudrait réduire la consommation des véhicules et pour cela réduire leur poids. Pour limiter les transports polluants inciter les états à l'autonomie alimentaire, technologique et détaxer les transports locaux afin d'inciter la production locale... Limiter la vitesse sur autoroute pour lutter contre la pollution et passer la limite de 130 a 120km/h.