Je pense que la France doit arrêter de soutenir des solutions qui ne répondent pas aux critères de la transition: écologiques, énergétiques, économiques et développement durable dans un bilan du cycle de vie complet. Par exemple les éoliennes, qui certes pendant les quelques années de fonctionnement produisent de l'électricité avec peu d'émission d’oxyde de carbone, présentent des bilans énergétique et écologique négatifs, qui dégradent le développement durable et qui engloutissent des milliards d'euros sans retour.  Les politiques doivent valoriser les ressources de nos territoires et investir dans la recherche.