Beaucoup de règles et normes soit disant sécuritaires empêchent la transition écologique : dans le bâtiment (par exemple les PLU qui interdisent les toits plats vegetalisés), l’alimentaire ( par exemple l’introduction de produits locaux dans les cantines est un parcours du combattant)  l’agriculture, le pharmaceutique... Elles sont aussi une privation incidieuse de petites libertés, qui finissent par asphyxier les individus dans leur choix de vie et leur créativité. > alléger voire supprimer les normes, règles  et lois contraires à un mode de vie écologique. > séparer le législatif des lobbies.