Les études prouvent l'impact minime des voitures récentes (en particulier les véhicules diesel) sur l'environnement. Alors arrêtons de faire la guerre à ces véhicules (et à ceux qui sont obligés de les utiliser ! Discours de parisiens dans leurs bureaux).  Si on met en balance l'empreinte écologique d'un véhicule diesel et celui d'un véhicule électrique (batteries, production d'électricité), qui est gagnant ? Alors investissons dans la recherche pour des véhicules vraiment propres. Et limitons les camions sur nos routes (dangereux et polluants). Investissons dans des moyens de transport de fret innovants.  Autre point qui semble être prioritaire : les pesticides. Là aussi, il faut aider nos agriculteurs et les pays en voie de développement pour mettre en place des solutions alternatives efficaces et abordables en terme de coût.