Oui, un gros point même. Je suis dans une entreprise du bâtiment. Tout les jours on se fait prendre des chantiers par des entreprises peu scrupuleuses. Pour l'isolation à 1€, il nous faut 2/3 jours de travail pour enlever l'ancienne isolation et remettre de la nouvelle. Les autres entreprises souffle la nouvelle isolation par dessus l'ancienne et prenne des marges folles sur le dos de l'état, il n'y a aucun contrôle. Et nous, travailleur expérimentés et consciencieux, nous n'avons pas de travail.