- réduction drastique des pesticides : notre eau n'est pas potable.... -  consignes - que Citéo (géré par/pour les industriels) ne soit pas en charge des projets sur la réduction des emballages. Pas de projets de remplacement du plastique mais juste d'améliorer le recyclage et ils ne peuvent rien faire pour la consigne. Impossible de trouver un plastique écolo à l'heure actuelle pour emballer des produits (viande surgelée), pas d'alternative car pas de recherche volontariste menée par l'état dans ce sens, or grosse demande. idem sur les bouteilles plastiques, tout est mené par les privés, qui doivent en plus avancer de l'argent pour accéder aux Appels à Projets (ex ademe/région : 70% financés, quid des 30 %, c'est au privé / citoyen de financer ça ??) : nécessité d'une grande agence regroupant toutes les recherches, projets de R&D pour les pousser réellement sans parti pris.