Les récentes investigations journalistiques prouvent que les produits biologiques sont meilleures pour la santé. De même, beaucoup de scandales sanitaires, écologique et agricole ont entraîné une certaine défiance des françaises et des français au regard de notre alimentation quotidienne ( scandale de la viande de cheval, glyphosate, sur-production de fruits et légumes en importation et au détriment des saisons, OGM, obscurantisme des filières d’achat/vente des viandes, mal traitance animale, etc ). On peut amplement se rendre compte d’un constat qui semble illogique : consommer des produits issus de l’agriculture biologique reconnus meilleurs pour la santé, le respect de la cause animale et bon pour l’environnement s’avère coûter beaucoup plus cher que les produits à sur-consommation et sur-production et non respectueux d’une bonne agriculture.  Le problème réel et actuel, dénoncé notamment actuellement, du pouvoir d’achat passe également par le coût de l’alimentation au quotidien.   Beaucoup de personnes ne peuvent acheter de produits bio car leur pouvoir d’achat ne leur permet pas de suivre le coût financier plus élevé de ce mode de consommation.  Ne serait-il pas judicieux de mettre en place :   - une TVA sur l’ensemble des produits issus de l’agriculture biologique française alignée au taux de 2,1% appliqué notamment à la vente d’animal vivant destinés en boucherie - une taxe d’importation sur les produits agricoles étrangers non respectueux d’une agriculture biologique eco-responsable permettant le financement d’aide aux agricultrices et aux agriculteurs cultivant/produisant des produits biologiques.