Les consommateurs peuvent avoir un réel impact sur l'industrie (on voit fleuri par exemple les rayons bio des supermarchés). Mais malgré toute la bonne volonté du monde, on peut être trompé par un emballage trompeur, une pub qui ne dit pas son nom, du matraquage publicitaire, un claim marketing faussé (ex : "produits de nos régions", "goût primeur", "sans sucre" ; remplacement d'un additif controversé par un moins connu tout aussi néfaste). C'est au législateur d'interdire le green-washing, quelque soit le lobbying qui ne manquera pas de s'exercer.  Ensuite, si les conditions du choix sont réunies (transparence sur la provenance, les conditions de production, le coût humain et écologique, la composition), on peut faire confiance aux citoyens pour consommer de manière intelligente.