Il est impératif de taxer à juste titre tous les acteurs. A ce jour, les compagnies maritimes et aériennes ne sont pas pénalisées comme elles devraient l'être. Un impôt écologique devrait être perçu à chaque entrée dans nos ports ou aéroports, proportionnellement à la pollution engendrée par la machine avion ou bateau. Il faut aussi revoir les barèmes des vignettes critair, qui ne prennent pas en compte les rejets en CO2. Il n'est concevable que des véhicules type SUV soient classés en 1ère catégorie. Il faut encore plus taxer les véhicules aux puissances déraisonnables.