Pourquoi ne pas offrir au moins 1 voyage par an en train à prix très bas, pour chaque famille devant faire un trajet d'au moins 500 kms  Nous sommes couple avec 2 enfants, on part à la neige en février et pas envie de faire la route en voiture (2000km A/R)... prix du train :1056 € !! hé bah, on va prendre la voiture car cela nous coutera bien moins cher, mais on va  risquer nos vies sur la route, participer au bouchons et polluer, et tout ça parce qu'il en coute presque un SMIC de faire un voyage A/R en train   St-Malo Chamonix. Pourtant, ce serait moins de risque d'accident, pas de voiture en montagne, du coup, moins de place de parking nécessaires, ça ferait bosser les taxis et les bus, etc.. du bon sens quoi !