Annoncer avec honnêteté aux français les coûts des différentes énergies sur la totalité du cycle de vie. On verrait alors que le solaire et l'éolien terrestre sont les plus compétitives. Mais non les élus nationaux préfèrent ne pas en parler, faire l'autruche et construire de nouveaux réacteurs sans qu'on sache démanteler les existants. ..Chers députés et membres du gouvernement qu'allez vous  laisser à nos enfants, à vos enfants et à leur descendance ? ce genre de déchets pour répondre à des intérêts court terme ? Quelle terre pleine de pesticides allez vous leur transmettre ? Je pense que l'urgence est maintenant de prendre des décisions courageuses qui ne plairont certes pas aux lobbys mais ce n'est pas pour leur plaire que vous avez été élus.