Oui aux 80 km/h, qu'il faut faire respecter! i) outre le gain de sécurité il y a un gain écologique certain (moins de carburant consommé et moins de pollution) ii) une limitation uniforme est bien plus simple et indiscutable que des limitations locales que le chauffeur doit surveiller en permanance. Elle économise de nombreux panneaux, et le gain des petites portions à 90 km/h est insignifiant en temps gagné, mais génère des accélérations brutales qui consomment.  Non au glyphosate et réduction massive des pesticides. i) il y a des effets sur la santé humaine, et on ne peut pas prétendre qu'une grande partie de la population y échappe quand on retrouve du glyphosate dans les urines de personnes qui ne sont pas des travailleurs agricoles. ii) la disparition des insectes que causent les pesticides, suivie de celle des oiseaux, auront des conséquences sérieuses sur l'agriculture. Elles dépasseront certainement les gains actuels.