Au lieu de tout miser sur une seule solution d'énergie il serait plus judicieux de cumuler les solutions d'energie : coupler le solaire à l'éolien, géothermie etc. L'état se concentre que sur la voiture électrique sans explorer d'autres solutions alternatives, comme la filière hydrogène ou hybride hydrogène/solaire/électirque. çà va faire comme pour le diesel ou le nucléaire : tout miser sur une technologie et délaisser les autres. Parce que çà va enrichir des filières, faire jouser des lobbies ?!