Les écrans publicitaires qui pullulent désormais dans nos villes, en plus de polluer notre champ visuel, dégradent l'environnement : leur production est consommatrice de métaux rares et d'énergie, leur utilisation est consommatrice d'électricité. Une mesure simple permettant immédiatement des économies d'énergies non négligeables est l'interdiction des écrans publicitaires dans l'espace public ! Il faudrait également interdire l'éclairage de tous les panneaux publicitaires. L'éclairage d'un panneau publicitaire représente environ la consommation d'électricité de 3 ménages !!