Concurrence déloyale :   Pourquoi la baisse des salaires  devrait permettre d'obtenir des prix de vente plus bas.     La solution serait peut-être de remplacer la TVA par une taxe inversement proportionnelle aux coûts salariaux, ce qui permettrait d'avoir un nivellement par le haut plutôt que par le bas actuellement.     À cette taxe on pourrait aussi ajouter un indice défavorable pour les productions très polluantes (comme par exemple le sud-est asiatique où les occidentaux ont délocalisé pour les bas salaires et des gouvernements peu regardant sur les problèmes environnementaux).  Taxe carbone :   En complément de la taxe inversement proportionnelle aux coûts salariaux, toujours en remplacement de la TVA (les deux taxes réunies ne devrait pas être supérieures à la TVA actuelle).  Environnement:   On nous parle toujours du CO2 et de la pollution générée par le transport. Par quoi peut-on remplacer l'avion? Par quoi peut-on remplacer l'automobile (les secours, la police, les aides à domicile, les livraisons, etc)? Le train est moins énergivore, mais il faudra toujours des camions pour la livraison finale. Il faudrait aussi développer d'avantage le transport des camions sur les trains.  Soyons cohérent! On ne peut pas demander aux gens d'utiliser les transport en commun plutôt qu'un transport individuel et de permettre à la SNCF de fermer des lignes de train. La SNCF était un service public et doit le rester. La liaison de toutes les villes entre-elles devrait être obligatoire.  Pourquoi nos représentants de la république n'utilise pas de véhicules électriques? Pourquoi des villes comme Paris interdisent, en cas de pollution, seulement les véhicules anciens, alors que les voitures puissantes ont souvent des rejets de CO2 supérieures à ceux de petites voitures anciennes? Pourquoi autorise-t-on encore la construction d'immeubles sans isolation extérieure (solution la plus efficace)? Pourquoi autorise-t-on encore la construction d'immeubles sans panneaux solaire sur les les terraces ou toitures? Pourquoi n'utilise-t-on pas les parcelles de terre délaissées, pour y installer des panneaus solaires?