depecher vous aussi d'arreter de detruire l'ecosysteme des polinisateurs (abeilles insectes papillons) sans eux plus la peines de vouloir se battre il ne s'agit pas de sauver la planete, elle nous survivra, il s'agit de sauver l'humains et la chaine alimentaire dont il est au sommet. Enfin je ne comprend pas pourquoi à strasbourg ou il y a un programme de construction massif d'immeuble depuis 5 ans il ne soit pas obligatoire systematiquement de mettre des panneaux solaire et cela au niveau du pays , car meme si ce n'est pas la panacé c'est une altrernative qui permet dans un premier temps de reduire l'usage de certaines chaudieres gasoil ou charbon et en generalisant, à terme de fermer des centrales nucléaires. Et pour en limiter le cout sur le prix du bati reduire et limiter en parallèle les normes et recours administratifs.