1ère question : il est dommage de limiter le choix à une seule réponse. Question sur les recettes liées aux taxes (formulaire rapide) : Les recettes liées aux taxes devraient servir à la fois à financer des investissements en faveur du climat et à financer des aides pour accompagner les Français dans la transition écologique !  Demande d’avoir l’assurance que la température moyenne de la terre augmentera bien de plus que 3°C… On aura moins à chauffer ! C’est bien sûr une mauvaise blague ! Au contraire : que tout soit mis en œuvre pour rester en deçà de +1,5°C. Pour cela des suggestions à la suite.  Demande que le carburant soit gratuit ! C’est bien sûr encore une blague ! Au contraire : retour d’une taxe carbone, progressive, aménagée pour certains citoyens. Un mauvais signal a été donné par la suppression de cette taxe. Attention pas facile à gérer ! Certains ont fait des choix d’habitat loin du lieu de travail sans envisager les conséquences. Et à défaut d’une taxe pour tous, pourquoi pas une taxe carbone volontaire ?!  Une taxe qui serait en partie déductible des impôts sur le modèle des dons aux ONG. « Sport national » : payer le moins d’impôt possible et si possible pas du tout… Profitons de cette motivation de beaucoup de français pour la déduction fiscale pour la rendre utile ! Si je fais 5000 km par an à vélo et transports en commun, c’est à la louche 1000 € économisés que je veux bien donner à l’état à 2 conditions : 1- que cela serve entièrement à la cause écologique et énergétique, 2- que ce soit déductible au moins en partie comme indiqué ci-dessus. Rêvons : si 1 million de citoyens agissaient ainsi c’est 1 milliard d’euros, soit une part de rénovation pour 10 000 logements.  Extinction éclairage public au milieu de la nuit. (On ne trouve pas d’études prouvant l’incidence de cet éclairage sur la sécurité, raison souvent invoquée).  Remplacer le culte de la vitesse par l’éloge de la lenteur !  Au niveau des territoires : relocaliser des services, publics ou privés, que les citoyens puissent diminuer leurs déplacements occasionnant  dépenses et augmentation de leur emprunte écologique.  Favoriser l’usage de moyens alternatifs pour la mobilité, donner envie. Au niveau agglomération de Limoges : que soient mises en place de véritables pistes cyclables ou au moins des aménagements pour une mobilité cyclo en sécurité et incitative.  Quelle croissance ? Tenir compte, en les valorisant, de tous les « produits » non positifs dans le PIB (atteintes aux biens corporels, matériels et environnementaux...) Mettre en œuvre de la vulgarisation sur l’énergie et les manières de l’utiliser pour diminuer notre empreinte écologique – COMPRENDRE pour AGIR. 	PRÉVENIR, GUÉRIR ou MOURIR (citation d’un ami). Utiliser la publicité dans le sens inverse de l’habituel, pour nous inciter à moins consommer et autrement, faire connaître les solutions alternatives  (exemple détourner la publicité omniprésente pour la sacro-sainte bagnole !).  Diminuer le rêve s’appuyant sur la politique de l’autruche… Il faut changer de mode vie !  Limiter, encadrer le numérique – entre autres pour les réseaux dits « sociaux »(que j’identifie comme le 3ème poison pour l’humanité après le 1er - l’argent – aussi vieux que la civilisation et le second – les énergies fossiles et même nucléaire; chacun ayant aussi ses effets bénéfiques. Numérique = double peine :  1) par l’énergie consommée (10 % de l’électricité mondiale pour satisfaire le trafic sur internet et plus de 2 % des GES. 2) par les « infox », rumeurs de tous ordres trompant le citoyen et l’entraînant dans des  comportements nuisibles. « Avant, il y avait la connaissance et l’ignorance, maintenant il y a la connaissance et l’illusion de la connaissance » Thomas Legrand France Inter le 7/02/19 - 7h48. Favoriser tout ce qui peut aider le citoyen à changer ses comportements (les ENR et les techniques et technologies ne pourront pas tout). Scénario NEGAWATT : Sobriété, Efficacité, ENR. Il faut changer de mode vie !