Développer d'autres types de voiture (hydrogène, à d'autres énergies que le pétrole ou l'électricité) en finançant la recherche par exemple), qu'il y ait une graduation de la contribution à la lutte contre le dérèglement climatique (les riches doivent plus payer que la classe moyenne) : plus les voitures consomment au Km plus les propriétaires devront payer de taxes à l'année. Faire des zones de constructions et des zones vertes, repenser d'autres façon de construire et d'autres urbanisations ou désurbanisations. Interdire le glyphosate et limiter l'usage en rendant le coût extrêmement élevé des pesticides, fongicides, insecticides, etc.