La France doit prendre sa part à la gestion du changement climatique, mais sans se tirer de balle dans le pied, donc en se fixant des objectifs raisonnables tenant compte ses bonnes performances actuelles en matière de CO2.  o	Laisser les éoliennes et le photovoltaïques se développer dans des pays où le CO2/capita est supérieur au nôtre. o	Arrêter de subventionner le développement de ces énergies en France. Ne pas renouveler les aides à l’échéance des contrats d’achat en vigueur o	Imposer aux propriétaires actuels de panneaux photovoltaïques de consommer leur production et ne vendre que le surplus  o	Accroître la durée de vie des centrales nucléaires, sous contrôle de la seule ASN o	Autoriser les cultures OGM et le Glyphosate -reconnus non-cancérigènes par la communauté scientifique- et en contrepartie, développer des zones de biodiversité sur au moins 10% du territoire cultivé (sans OGM, sans produits phytosanitaires naturels ou artificiels