A une époque, nous avons voulu tout centraliser. Station d'épuration pour le traitement des eaux, station de pompage pour la distribution de l'eau, construction de centrales atomiques pour la production d'électricité. On se rend compte aujourd'hui que tout cela coûte extremement cher à entretenir ou à construire. Pourquoi ne pas revenir à un système plus auto-centrer, je m'explique. Pourquoi ne pas revenir aux fosses septique individuelles ou, pourquoi pas collective à la rigueur (quelques logements en communs), cela permettrait de réaliser d'importantes économies dans le traitement des eaux usées et limiterait considérablement les rejets de composés toxiques dans l'environnement ainsi que la consommation de ces mêmes produits puisque l'usage de ces fosses ne tolère pas certains produits dangereux (double effet écologique : limitation de l'usage de produits dangereux et limitation des rejets du fait d'une fosse septique isolée de l'environnement extérieur). Favoriser encore plus l'auto production d'énergie, en sachant que l'on ne peut pas (pour l'instant) stocker efficacement l'énergie électrique, nos productions centralisés perdent énormement d'énergie, une production individuelle permettrait de répondre au plus prés des besoins de chacun, limiterait les investissements à plusieurs milliards d'euros pour de nouvelles centrales et responsabiliserait un peu plus chacun de nous puisque l'énergie consommée serait produit sur notre toit.