La transition écologique est une condition de survie de notre planète, mais c'est aussi une chance économique car il implique le développement de nouvelles technologies et de compétences qui, actuellement, deviennent un quasi-monopole en Asie (Chine notamment). La transition écologique implique donc de développer de nouveaux métiers, et donc de tourner une bonne partie des efforts de l'Education Nationale vers ces métiers pour former des spécialistes qui exporteront demain le savoir-faire français en la matière. Et créer un fonds spécial d'aide à la R&D dans le domaine de la transition écologique pour développer ce savoir-faire, (re)créateur d'emploi industriels en France.