- Il faut inciter les citoyens à recycler les déchets, inciter les industriels à réduire les emballages, remettre une consigne symbolique des bouteilles de verre et canettes aluminium, ne serait-ce que 5 centimes, pourrait permettre de faire rapidement disparaître tous ces déchets qui envahissent la nature, les abords des routes, les accès de bretelles d'autoroute et les jardins publics. - Il y a un autre point qui pourrait contribuer à réduire les déplacements en dynamisant les centres-villes. Certaines municipalités autorisent la construction ou l'extension de centres commerciaux en périphérie alors que leur centre-ville meure et que dans certaines rues, une boutique sur 2 est fermée. Cette politique n'est pas écologique. Il faut faciliter et développer le commerce de centre-ville pour ramener de la présence humaine dans les villes, ce qui limitera les transports et participera à lutter contre la délinquance par la présence humaine. Dans les villes où le commerce de centre-ville est en difficulté, on ne devrait plus construire d'hypermarché à l'extérieur des villes, ces monstres de métal qui étouffent les centres-villes et dégradent l'image de la France. A minima, lorsque l'installation d'un commerçant dans une boutique vacante depuis plus d'un an a échoué, les communes ou organismes HLM, après mise en demeure des propriétaires et préemption, devraient créer des logements dans ces rez-de-chaussée vacants pour des personnes âgées ou des personnes handicapées ou louer ces surfaces comme bureaux ou commerces à de jeunes entreprises en création, on ne peut pas continuer à laisser se désertifier les centre villes. - Pour concilier transition écologique et amélioration du pouvoir d'achat, il ne faut pas réduire la TVA sur les produits de première nécessité sans discernement, mais plutôt réduire la TVA sur les produits locaux ou régionaux et compenser en taxant les produits lointains, qui viennent d'autres continents pour la plus part.