Le 80 km/h est une absurdité et une pompe à fric. Sa mise en oeuvre a clairement montré qu'une partie du gouvernement prenait les Français pour des imbéciles ! il faut adapter la vitesse en fonction des caractéristiques des tronçon de route. les élus locaux sont parfaitement capables de le faire. On ne connait pas en permanence la vitesse réglementaire, des essais de marquage au sol (vert : 50 km/h - moutarde : 70 km/h) ont été réalisés dans le passé en Aveyron. Pourquoi cette solution n'a t elle pas été généralisée en rajoutant d'autres couleurs ? Ne peut on pas lancer un programme d'asservissement de la vitesse de la voiture en fonction du tronçon de route ? Techniquement c'est parfaitement possible. Le plus de diesel est une absurdité, les moteurs diesel dernières générations sont plus performants en termes de pollution et de rendement. Bravo pour le projet de production de batterie électrique en Europe, par contre, comment compter vous augmenter notre volume de production d'électricité (si possible verte). On s'ennuie au volant , en respectant les 80 km/h, l'attention diminue ! qu'elle est la priorité : * avoir les yeux sur le compteur, pour ne pas prendre d'amande ? * regarder devant soi pour éviter l'accident ? * conduire de façon à limiter la consommation de carburant ? Les tarifs SNCF sont prohibitifs pour l'usagé (tous le monde ne peut pas travaillé ou avoir travaillé à la SNCF) Les bus MACRON est une alternative moins chère, mais beaucoup plus lente que le TGV.