Arrêtez de considérer la voiture électrique comme non polluante car, si elle n’émet pas de gaz à effet de serre, elle implique l'utilisation du nucléaire qui empoisonne +++ notre terre nourricière. Arrêtez de repousser l'arrêt de l'utilisation des pesticides, car de véritables alternatives existent, mais elles sont étouffées par les intérêts financiers des lobbys. Arrêtez d'autoriser toutes ces publicités incitant à utiliser l'avion pour aller se balader aux quatre coins du monde (avion = pollution +++). Arrêtez d'autoriser tous ces panneaux publicitaires lumineux la nuit, ainsi que l'éclairage des vitrines de magasins fermés la nuit. Arrêtez d'autoriser l'utilisation des canons à neige qui épuisent les réserves d'eau pour l'été. Rester définitivement à l'heure d'hiver qui correspond au rythme biologique des êtres vivants (l'heure d'été ne fait plus faire d'économie et ne sert qu'à une population avide de loisirs).