Depuis quelques années la mode est à la voiture électrique ou hybride (essence/électrique). La technologie électrique pose problème avec ses batteries très consommatrices de produits chimiques et métaux lourds pour les fabriquer sans compter que leur recyclage en fin de vie avec les métaux lourds n'est pas écologique pour le coup. De plus, la technologie n’est pas au point et il faut remplacer les batteries tous les 5 ans. On a l’impression que cette transition industrielle est faite simplement pour créer une économie intermédiaire et surconsommer en prenant encore les citoyens pour des vaches à lait avant la vraie révolution industrielle de l’automobile. Un peu comme ce qui s’est passé pour les téléviseurs en passant au numérique et la haute définition. Avant de passer à la HD (qu’on a appelé la full HD) on nous a proposé du HD Ready qui était la demi qualité de la HD. Alors même que la full HD existait déjà. Mais non on a fait payer les gens pour des téléviseurs HD ready et un an après le gouvernement a interdit leur vente pour ne vendre que des Full HD rendant les téléviseurs HD ready déjà dépassés en un an alors qu’une TV est conservée en moyenne pendant 10 ans. Pour la transition industrielle de la voiture et de son mode d’énergie on est dans le même cas. On nous vend des batteries électriques à tout bout de champ avec deux consommables : le kWh d’une part puisqu’il faut recharger la batterie et la location de la batterie tous les mois. Alors que la vraie révolution est la pile à combustible à hydrogène. Pourquoi n’en avoir pas misé sur cette technologie? Pour créer de l’hydrogène pas de pétrole donc on est indépendant des pays producteurs puisque l’hydrogène est créé à partir de l’air qu’on respire. Pas de batterie non plus (batterie créées à 90% par la Chine et la Corée) donc moins de pollution et une chose en moins à payer. Et en plus ne sort du pot d’échappement que de la vapeur d’eau avec l’hydrogène car mélangé à l’oxygène dans l’air on obtient de l’eau donc très écologique, pas de CO2. Seul un plein d’hydrogène doit être fait. N’est-il pas là l’avenir des véhicules européens? Pas de pétrole, pas de batterie et plus d’écologie. Créez un géant de l’hydrogène et nous serons tous gagnants et indépendants !