Oui, il faut mettre en place, au moins au niveau européen, une fiscalité sur les transaction financières, taxer le kérosène des transports aériens et rétablir une forme de taxe carbone pour tous les poids lourds, français et étrangers, qui traversent le pays. Le coût du transport routier des marchandises doit devenir dissuasif pour privilégier les "circuits courts" (ou le ferroutage). Les milliards que peuvent rapporter ces contributions doivent être affectés en totalité à la transition écologique et non versés dans le "pot commun" du budget de l’État.