En ce qui concerne les plastiques, les polluants en général, je trouve qu’on ménage trop les industriels enne les obligeant pas à utiliser des contenants recyclables.. il ne le font que quand cela les arrange. Les sacs en plastique ils ont cèdé car cela leur faisait faire des économies. On a du s’y plier et c’est très bien, mais eux sont rarement contraints. Pareil pour les perturbateurs endocriniens et les poisons.  La grande distribution est une vraie plaie. je me rend compte que l’economie De marché nous mène à notre perte. On fabrique beaucoup trop d’objets qui vont finir en déchets, mais combien d’emplois derrierre ces fabrications.... pas trop françaises malheureusement ou européennes.