<> Il faut organiser une régie publique de l’eau au niveau intercommunal afin que l’accès à un volume nécessaire pour vivre dignement soit facturé à 1 euro symbolique. Toutes les consommations au-delà de ce volume doivent être plus onéreuses qu’aujourd’hui afin qu’une consommation « raisonnée » (se baser par ex. sur la consommation médiane des ménages) conserve son prix actuel et qu’une consommation « abusive » (piscine, entretien de la voiture, …) ait un coût supérieur à celui actuel. Le calcul des différents volumes et coûts doit permettre de tendre vers une compensation entre les dépenses et les recettes publiques engendrées. Cette mesure, outre son aspect social pour les plus démunis, permettra d’inciter financièrement la majorité des consommateurs à économiser l’eau ou à investir dans des solutions de réutilisation. L’efficacité des économies d’eau a pu être observée dans des communes où des mesures similaires existent, comme par ex. à Roquevaire dans les Bouches-du-Rhône.