Un énorme problème de relais locaux: yen a pas ou trop ou rhétorique: pas assez  avancée de la culture environnement, pas d animation, peu de compétences?? et une grande confusion voire culpabilisation...sur ces sujets exemple: la Saur et les fuites a Nîmes,cf Elsie Lucet... trop d impunité: pas de commission des marchés a Nimes!!!  Aucun encadrement de l Etat sur ces sujets: pas de suivi, pas d évaluation,pas d audit sur les réalisations de terrain.  Pas assez de transparences sur les avancées et sur les écarts : je propose de réfléchir a des indicateurs d Evaluations   Besoin d un service d’écoute des citoyens qui peuvent signaler les pb: voiries, fuites, dangers...