il convient d'interdire le dioxyde de titane de l'alimentation. d'interdire l'emploi de produits phytosanitaires à moins de 35 m des habitations. imposer le remplacement du plastique partout ou cela est possible. limiter l'emploi de nano-particules aux usages de rapport coût/bénéfice satisfaisant en matière d'environnement et de santé (c'est dangereux il faut avoir une vraie justification pour les employer). faire un grand ménage dans les produits cosmétiques pour bannir les substances controversées. apprendre aux enfants les saisons, la cuisine, le goût. favoriser le développement d'entreprises françaises de fabrication d'éoliennes, de panneaux photovoltaïques, de chauffe-eau solaires, de production de biogaz a l'échelle domestique. interdire les exploitations de type mille vaches.