L'Article R111-14-2 du Code de la construction et de l'habitation relatif aux installations dédiées à la recharge des véhicules électriques est une mascarade : la seule obligation qui est faite est de prévoir des chemins de câbles et des tableaux avec de la place pour installer des câbles qui ne sont pas posés (le code de la construction parle d'installation ultérieure : pour quand ??). En fait on a transféré la responsabilité de cette installation aux syndics, à travers l'article 57 de la loi du 12 juillet 2010... Et donc aux heureux gagnants de la transition énergétique : les propriétaires de logements ! Comme bien sûr les syndics ne sont pas au courant (ou font semblant), finalement rien n'est proposé dans les AG, car ça coûte très cher (bien plus que si c'était déjà installé au moment de la construction) ! Certes il y a un crédit d'impôt, mais qui va se lancer là-dedans ? Cela relève de compétences que les propriétaires n'ont pas (ni même les syndics d'ailleurs). Il faut donc que cela soit conçu et installé dès le départ par les promoteurs immobiliers ! On continue donc à construire des bâtiments sans prises électriques aux places de stationnement privé... Bravo ! A côté de cela, notre premier ministre fanfaronne en justifiant la hausse des taxes sur les carburants fossiles pour financer une transition énergétique qui n'a pas de réalité. Mais qui va acheter un véhicule électrique si les bornes de rechargement ne sont pas posées ? Et on nous dit en plus qu'il y a une urgence écologique : mais les textes de lois, eux, ne semblent pas y répondre... Je demande donc que ce texte de loi soit modifié en imposant que les bornes électriques de rechargement soient systématiquement installées dans tous les emplacements de stationnement des logements neufs le plus rapidement possible, et raccordées aux compteurs individuels. Pour les habitations existantes, je suggère un moratoire pour faire effectuer les travaux par les syndics (qu'il faudrait les épauler par des organismes spécialisés), et non par la nécessité du vote de la majorité de copropriétaires (Art 25 de la Loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis). Des travaux pour refaire les infrastructures électriques nationales doivent être planifiés, car recharger tout un parc de véhicules électriques, ça demande des transformateurs plus gros ! Recharger une voiture c'est une prise électrique qui consomme 3000 W pendant plus de 12h, (et si on le fait la nuit, avec quelle énergie solaire ???)... Et je ne recommande pas au gouvernement d'abandonner le nucléaire (l'énergie du pétrole doit être remplacée par l'électrique : on va consommer beaucoup plus d'électricité !), car on va se tirer une balle dans le pied : sinon adieu aux véhicules électriques en France...