- Le véhicule électrique risque de subir dans quelques années le même sort que le diesel, car le bilan carbone de l’électrique n’est pas bon, en raison principalement de la fabrication des batteries, qui de plus sont difficiles à recycler - Il est incompréhensible que l’Etat ne fasse pas la promotion de la recherche sur des moteurs et des batteries vraiment propres comme cela a été fait pour le diesel.  - Augmenter l’abondement sur l’utilisation du carburant à l’ethanol. - En France personne ne parle du moteur à hydrogène  - Dans le cadre du crédit d’impôt recherche, il faut favoriser et privilégier la R&D dans le domaine des activités porteuses pour le futur, notamment la transition énergétique, les économies d’énergie, le digital et l’intelligence artificielle. - Comme l’impôt doit baisser, il serait judicieux d’orienter une partie de cette baisse pour financer des mesures fiscales nettement plus incitatives pour les économies d’énergies (isolation,  chauffage, etc) - Rendre totalement transparent l’imputation reelle des taxes destinées à la transition écologique et aux économies d’énergie