De la même façon que nous faisons une déclaration de revenus, nous devrions déclarer nos consommations et leur impact environnemental, une telle déclaration devant ensuite se traduire en coefficient à appliquer dans le calcul final de l'impôt... Ainsi, à faible impact environnemental, faible coefficient, faible impôt... A fort impact (ce qui induit beaucoup de destructions et de réparations, dépollutions à la charge de la collectivité), fort coefficient multiplicateur, impôt décuplé, à la mesure des dégâts provoqués au détriment de tous...