L'écologie doit être la priorité numéro un. Au vu de l'état désastreux de nos sols, de nos rivières et de notre biodiversité, la solution ne peut être que radicale (je suis naturaliste depuis 25 ans, l'effondrement en cours est sidérant, jamais je n'aurais cru voir ça de mon vivant, la vie disparaît à toute allure). Comme le dit Nicolas Hulot, il ne faut pas changer de cap. Il faut changer de logiciel. Je n'attends rien du gouvernement actuel qui est totalement "hors-sol" et ne voit pas que la survie de l'humanité est menacée à moyen terme, mais en remplissant ce formulaire j'aurai accompli mon devoir de citoyen et d'humain.