Nous devons mettre en place une vraie politique de transition écologique à commencer par une loi sur l’économie circulaire audacieuse. En tant que 5éme économie mondiale nous nous devons de montrer l'exemple. L'effort doit porter de manière juste sur toute la population et chacun suivants ses possibilités en demandant un effort plus important sur les personnes qui gagnent et possèdent le plus. Il faut un impôt écologique sur la fortune  car nous savons bien que plus on est riche plus on pollue. D'autre part les entreprises pollueuses doivent payer pour la pollution qu’elles génèrent et pas seulement sur le CO2 mais sur tous types de polluants. Soit elles dépolluent soit elle paye la collectivité pour la dépollution. Toutes les industries doivent avoir un effet neutre sur leur environnement. Ceci doit être vari aussi pour les générateur de déchets fast-food et autres produits sur-emballés. Il faut aussi mettre en place une valorisation des déchets effaçasse et globale qui doit nous permettre de recycle 100% des plastiques, et 95% de tous le matériel électronique etc.  Tous les produits doivent être conçus pour être recyclés à 100% sinon le fabriquant devra payer pour le recyclage des produits qu'il a fabriqués.