La recherche dans les nouvelles solutions  crée des emplois et prépare à de nouveaux métiers. Pour réduire les transports de bien et la baisse des salaires il faut l'uniformisation des coûts et des prix entre tous les pays. Dans un premier temps en Europe et si possible au niveau mondial. Sinon taxation impitoyable exponentielle en fonction de la distance. Si on réduit les transports on réduit la pollution, on économise l'énergie. Produire local redonne du travail et réduit l'exploitation des pays sous développés. Le recyclage local réduit aussi l'importation des matières premières. Si on peut nourrir notre population et fournir un toit il n'y a pas de raison d'employer tout le monde pour améliorer la société. Il ne faut pas penser argent mais main d'oeuvre, matière première et énergie. La vraie crise vient de la différence entre la taille de la population (besoins) et ressources disponibles. On peut tout faire avec de la bonne volonté (politique). Préhistoire - homme sur la lune : 6000ans!!! Toute l'énergie vient du soleil, il faut se concentrer là dessus. Tout ce qui est fait l'est par les êtres humains. Osez la vraie politique en vue de la politique mondiale sinon nous ne quitterons pas la terre pour transmettre la vie dans l'espace. Il faut voir au delà de son champs (de vision).