L'énergie et l'électricité. Il n'existe pas de solution idéale et le tout électrique que l'on veut nous faire "AVALER" à marche forcée (type linky) n'est pas la plus satisfaisante même si elle apporte essentiellement aux lobbies. C'est une honte avec tout ce qui se passe qu'EDF et donc l'Etat (et par la même : nous) prennent des initiatives de ce genre en nous demandant d'économiser l'électricité alors que l'on nous IMPOSE des moyens qui nous coûtent toujours plus en consommation électrique (obligation d'avoir un ordinateur, suppression des téléphones fixes qui ne consomment rien, etc...)