sur la santé: encourager la prévention, arrêter la pollution de l'air qui tue beaucoup de monde et coûte cher à la sécurité sociale, opter pour une signalétique claire qui permette au consommateur de choisir des aliments bons pour la santé et la planète, protéger notre eau et rendre sa gestion aux communes . En ce qui concerne les médicaments il faut que le lobby des laboratoires pharmaceutiques ne nous empêche pas de nous soigner par les plantes, rendre aux herboristes le droit d'exercer , cesser les attaques contre l'homéopathie , que l'on puisse se soigner avec la médecine de son choix tout en étant remboursé.  En ce qui concerne l'agriculture il faut aider les agriculteurs à se reconvertir en bio, arrêter les importations de produits agricoles de qualité  inférieure aux normes fixées par la France . Interdire en France l'élevage industriel de tous les animaux et la maltraitance. Il faut fixer un prix raisonnable qui permette aux paysans  de vivre de leur travail. Il faut arrêter de cultiver des cultures qui nécessitent un arrosage tout l'été, comme le maïs.