au lieu de retirer ou diminuer les aides aux filières  bio, les augmenter et aider les agriculteurs et paysans à une transition vers une vie plus respectueuse de tous. Par ailleurs interdire tous les produits toxiques que beaucoup d'entreprises déversent sans vergogne dans les cours d'eau et dans la nature. Taxer les produits venus de l'étranger qui ont étés produits sans aucun respect de l'humain. Même ne plus les laisser passer du tout !  même chose pour la santé. Je suis par exemple totalement opposée aux 11 vaccins obligatoires pour les bébés (seul pays en europe qui force des parents). Je trouve que c'est un scandale et à nouveau un cadeau aux lobbys des labos.