Contraindre les conducteurs à moins acheter de véhicule en adaptant le malus ecologique afin de le faire payer annuellement  (idem à la Suisse) valeur moins chère mais fréquence annuelle  Interdire les publicité (TV...) incitative d'achat de véhicule d'autant si il sont très polluant  Les prélèvement de la transition écologiques doivent être utilisé pour la transition écologique  Étendre les interdictions de circulation des camions en transit, lors des pics de pollution, à tous les camions, incluant les camions locaux.  Interdire la commercialisation d'équipement électronique consommateur d’énergie, (exemple les Box internet qui chauffent....)  Collecter pour la rediffuser aux batiments voisins, les calories issues des industrie (traitement thermique et autres....)    Redévelopper les petites lignes SNCF qui avaient été arretées : Les suisses ont des lignes ferrées partout (ils vont jusque St Gingolf et les Francais font faire aux frontaliers Evian St Gingolf en voiture)