Je voudrais livrer à votre réflexion l’équation suivante, dite équation de Kaya – un japonais - appliquée à une année quelconque (2018 si vous le souhaitez, mais aussi bien 2020 ou 2050), et dont je numérote chaque terme de (A) à (E) :  (A)	tonnes de CO2 émises au plan mondial =   (B)	tonnes de CO2 émises au plan mondial / énergie consommée au plan mondial multiplié par  (C)	énergie consommée au plan mondial / produit intérieur brut mondial multiplié par  (D)	produit intérieur brut mondial / nombre habitants multiplié par  (E)	nombre d’habitants  Cette équation décompose ainsi simplement le réchauffement climatique en éléments liés à l’énergie, à l’économie et à la population.  La communauté scientifique estime, si nous ne voulons pas devoir faire face à des conséquences absolument immaîtrisables en terme de hausse des températures, qu’il faudrait diviser par 4 le premier membre (A). Il s’agit donc de diviser par 4 le produit (B) x (C) x (D) x (E).  Si j’en crois les démographes, les prévisions pour (E) pourraient osciller au 21ième siècle entre 7 (valeur actuelle) et 17 milliards d’habitants. Ces dernières années, la population mondiale augmente de 70 millions d’habitants par an en moyenne. Je retiens une hypothèse d’une augmentation de l’ordre de 50 % : (E) devrait donc être multiplié par 1,5.  Conséquence : si l’on veut diviser par 4 le produit (B) x (C) x (D) x (E) et que (E) lui-même est multiplié par 1,5, ça signifie qu’il faut diviser par 6 le produit restant (B) x (C) x (D).  Je n’ai jamais lu aucun programme électoral prévoyant une baisse de (D), ce qui conduirait forcément à une baisse du sacro-saint « pouvoir d’achat ».  Les solutions permettant de baisser à la fois (D) et (E) sont souvent très désagréables. De simples calculs montrent ainsi que si l’Europe et les Etats-Unis, par exemple suite à la disparition de la totalité de leur population, n’émettaient soudain plus de CO2, les émissions mondiales seraient soutenables. Il existe des solutions pour cela (une bonne guerre, un virus inconnu lointain descendant de la peste noire…) mais je ne suis pas sûr qu’elles me réjouissent.  Ce genre de solution étant donc a priori exclu, je vous laisse estimer de combien il faudrait baisser (B) et (C) pour compenser (D) et (E) : je ne crois pas que ce soit à la portée des ingénieurs (je le suis moi-même, et plutôt 2 fois qu’une), même en couvrant chaque cm2 de la planète de moulins à vent (et en pareil cas, je ne suis plus très sûr d’avoir envie de vivre sur une telle planète, ravagée par la manie des hommes de vouloir changer le monde...)  Tout ça serait tenable si chacun vivait comme mes grands-parents il y a 60 ans : sans voiture, sans avion, entre autres ; ils sortaient de la guerre, avaient à manger, un toit, n’étaient point vêtus de peaux de bêtes et s’estimaient assez heureux ainsi. Mais désormais même un paysan indien pauvre vit « mieux » que mes grands-parents.