Arrêter de pousser la vente des véhicules électriques rechargeables sans avoir fait le bilan énergétique et environnemental complet du vrai début à la vraie fin d’un cycle énergétique. Résumé du circuit : on extrait du pétrole/gaz/charbon/uranium (consommation d’énergie), on le transforme en électricité avec un rendement inférieur à 100% (perte d’énergie lors de la conversion), on l’achemine chez le client (pertes d’énergie en ligne) qui recharge sa batterie (pertes d’énergie lors de la charge et de la décharge) pour faire avancer sa voiture avec un rendement inférieur à 100%. Sans parler de l’impact du froid sur certaines batteries et de leur décharge dans le temps, qui oblige à recharger même si le véhicule ne roule pas souvent. A la fin, les batteries sont recyclées (au mieux, mais pas toujours) avec une nouvelle grosse consommation d’énergie. Il faut éviter à tout prix de refaire le coup du nucléaire ou du diesel, qui étaient les seules et meilleures solutions selon les « experts » du moment. Sauf qu’aujourd’hui, nous ne pouvons plus sortir du nucléaire ou du diesel sans payer des sommes colossales, donc, en réalité, des impôts supplémentaires. Demander son avis à un « simple » professeur de physique/chimie ou de mécanique apporterait du bon sens.