Il faudrait renforcer l'accompagnement des consommateurs à mieux consommer via la mise en place d'un organisme officiel financé par l'état qui serait à la fois une vigie et un outil de conseil gratuit pour les consommateurs. L'objectif serait de mettre en garde tous les consommateurs contre la consommation de produits toxiques pour la santé et contre les méthodes marketing des entreprises qui incitent à la consommation en proposant des paiements différés par exemple qui conduisent à l'endettement des plus pauvres. J'ai constaté que les plus modestes sont les personnes les plus en prise à la malbouffe, à une consommation dictée par le marketing des grosses entreprises et au final, ils n'arrivent pas à joindre les deux bouts. Il faudrait pouvoir les aider à mieux consommer, à ne pas se faire piéger au quotidien. Cela me semblerait plus judicieux que de répondre à leur besoin à coup d'aides financières.