A l’initiative de la Mission Ouvrière, 1er réseau associatif des quartiers populaires de France, et du CCFD Terre Solidaire, 1ère ONG française de développement, une trentaine de personnes des différentes villes des Weppes se sont réunies le 9 mars 2019 pour un débat public ouvert à tous. Ensemble, nous avons construit une contribution au grand débat national qui fait suite au mouvement social des gilets jaunes. Au cours de nos échanges, il nous est apparu que, face aux écarts de revenus qui se creusent de plus en plus, face aux difficultés des fins de mois, face à l'idolâtrie de l'argent et devant l'impuissance des politiques, il y a une urgence à un partage des richesses sous toutes ses formes, financière mais aussi les richesses de l'éducation, de la santé, des moyens de transport, de la communication, de l'environnement.   Sortir de la culture de la consommation pour une culture du partage Nous voulons un partage des richesses qui n’est possible qu’en sortant de la société de consommation pour développer une culture du partage. Cela passe par le partage de biens (maison, voiture...), par l'éducation au recyclage, par l’investissement dans la vie collective en construisant et en faisant vivre le logement social, en accompagnement des personnes en difficulté : malades, personnes isolées, privés d’emploi, migrants…