* Prendre les idées chez nos voisins européens bien classés dans l'environnement. * Envoyer systématiquement les véhicules polluant (repris lors de rachat d'un véhicule neuf moins polluant) à la destruction et non dans d'autres pays plus éloignés (on sauvegardera la planète et pas seulement le ciel au-dessus de notre tête). * Développer les énergies vertes (Eoliennes/barrages), * Les moteurs à eau existent... pourquoi ne les développe t-on pas ?  * Énormément de logements restent inoccupés, les réhabiliter afin d'arrêter de construire (au détriment des zones vertes) et d'extraire du sable notamment utilisé pour le bêton (destruction des fond marins).