le suremballage, je ne comprend comment par exemple un dentifrice est mis dans une boite alors qu'il est lui même dans un tube, ou pourquoi des gateaux sont emballer eux-même emballés dans des paquets. pourquoi emballer les légumes ?n'y a t il rien que l'état ne puisse légiférer ? par exemple accompagner les entreprises a mieux gérer le suremballage, ils feront aussi des économies. La surpêche pourquoi le consommateur ne pourrait pas faire l'effort de commander suffisamment à l'avance le type de poisson qu'il souhaite avoir et le pécheur ne pécher que le strict nécessaire. Pareil pour la viande le nombre d'aliments jetés est trop énorme. favoriser la biodiversité des graines vendues dans l'agroalimentaire, la biodiversité des modes de cultures. Faire un plan de sauvetage d'urgence pour les abeilles. ne pas arrêter les recherches sur la fusion nucléaire et développer en parallèle de vrai moyen de produire de l'électricité de manière écologique ( pas comme l'éolien ou le solaire). Laisser de nombreux espaces vert dans les centres villes a l'image de central parc à New-York, ou du lit de l'ancien fleuve de Valencia en Espagne. Je veux dire de vrai espaces vert avec une grande superficie. Imposer des espaces de biodiversités pour une quantité de champs ou d'habitations donnés. favoriser la recherche afin de remplacer les éléments polluant et difficilement recyclable par des éléments biodégradables. Favoriser la bouteille en verre plutôt que celle en plastique te mettre des consignes dessus.