On ne peut que regretter l'absence de questions liées à la cause animale dans ce grand débat. Oubli ou volonté délibérée ? Dans un pays qui se veut civilisé comment peut-on tolérer que des pratiques immondes telles les corridas ou la chasse à courre soient encore d'actualité ? Et ce ne sont là que deux exemples ! Le bipède humain n'est pas maître et possesseur de la nature, il n'en est que l'un des colocataires. On ne peut s'employer à donner des leçons de morale tous azimuts et fermer les yeux sur les horreurs quotidiennes qui touchent des êtres qui n'ont pas eu la "chance" de naître humains. Il ne serait que temps que des mesures soient prises pour remédier à cela.