OUI ! Mettons en place un Tribunal en charge de l'Environnement. Arrêtons d'accepter les lobyistes.  Commençons enfin par demander aux entreprises polluantes de participer au financement des différentes actions en faveur du climat, de la pollution, du traitement des déchets. Demandons leur d'arrêter leur activité lorsque celà met en jeu l'air que nous respirons, l'eau que nous buvons (étang de berre, Couloir de la chimie à Lyon, boue rouge etc...) , faisons payer des amendes dissuasives. Il est totalement aberrant que les industries polluantes s'en sortent toujours sans payer pour ce qu'ils font, au nom de l'économie, des emplois etc. Ce serait enfin un signal fort !