Voir ci dessus pour la diversification des sources d'énergie. Le sujet qui me tiens le plus à coeur est celui de l'explosion des poids lourds. J'ai été outré par l'abandon de la taxe écologique sur ces poids lourds (cf bonnets rouges) alors qu'ils ne paient pas le prix réel de ce transport (dans le prix, il faut y incorporer le coût de l'entretien des routes et des accidents corporels notamment). Quand on voit que le prix du transport routier diminue et même quelquefois devient gratuit (amazon ... ) j'ai vraiment l'impression que l'on marche sur la tête!