L'absence de progrès constatés malgré les différentes conférences internationales depuis trente ans conduisent à anticiper des catastrophes majeures à un horizon plus court qu'un demi-siècle (épuisement des ressources, par exemple l'eau potable ou le sable pour la construction ; effondrement de la biodiversité se traduisant d'une part par des graves problèmes de production agricole du fait de la disparition des insectes pollinisateurs et d'autre part par des épidémies humaines, animales et végétales liées à la déstructuration des chaînes alimentaires et la réduction de la diversité génétique ; multiplication des événements météorologiques extrêmes liée au dérèglement climatique...).  Il faut donc mener très rapidement des actions extrêmement énergiques : - sur l'adaptation aux conséquences du changement climatique (dans les zones côtières au regard de la montée des océans ; pour la protection des sols et la prévention des incendies dans les zones menacées à moyen terme par la désertification...) - pour réduire drastiquement les consommations énergétiques (investissement sur la performance énergétique des bâtiments, taxation réellement dissuasive sur les modèles automobiles les plus consommateurs, SUV et autres...) - pour orienter fermement la société française vers la décroissance et réduire sa dépendance aux importations (hausse de la TVA sur les produits non essentiels, notamment technologiques ; taxation des vols intercontinentaux, y compris pour réduire le tourisme français vers ces destinations...) - durcir fortement la fiscalité écologique - remettre en place le mécanisme de l'écotaxe, qui avait en son temps été voté à l'unanimité par le Parlement, et qui fonctionne très bien dans les pays voisins.