Promouvoir les matériels et équipements durables et réparables.Ne pas mettre en œuvre des mesures franco-françaises au détriment des entreprises françaises ou alors il faut les compenser " au centime près" notamment par des taxes sur les produits importés qui ne remplissent pas les normes françaises, financer complètement les" suppléments" de mise aux normes environnementales des exploitations agricoles etc....Assumer dans la durée  les choix qui ont été faits précédemment par les gouvernements: en 1967 j'ai  acheté une laguna diésel pour son meilleur impact sur l'environnement ( moins d'émission de CO2 que le moteur à essence, pot catalytique) et secondairement pour le prix du carburant ne parcourant  pas beaucoup de kilomètres par an. Et maintenant    ….. rattrapage    du prix de l'essence….mais surtout pour moi le comble c'est la menace d'être confronté à des restrictions de circulation  dans les grandes villes. J'approche 80 ans ….je ne vais pas changer de voiture si je le peux (je suis pour les équipements durables au nom de la bonne écologie), ne plus conduire? Merci, la bonne jeunesse progressiste!