Trop de magasins, entreprises ou bâtiments comme des parcs aquatiques ou des enseignes de grandes surfaces restent éclairés toute la nuit et ainsi consomme de l'énergie et créés de la pollution lumineuse pour rien. Je propose une loi qui interdirait à tous les bâtiments privés ou publics d'éclairer dans le vide, 2h après la fermeture du lieu sous peine d'amande. Avec bien sûr des dérogations possibles pour les bâtiments touristiques dont l'éclairage est nécessaire la nuit.  Je pense que cette loi n'aurait rien d'impopulaire, est utile pour le développement durable et permet de rapporter de l'argent grâce à ceux qui préfèrent payer plutôt qu'éteindre.