Au-delà de la question du climat ou de l'eau, il y a la question de la gestion des déchets (pollution des océans par le plastique), et la question des ressources de la planète avec une population qui va continuer à croître de 7 à 10 milliards d'habitants. Il est à craindre que la régulation ne se fasse pas à l'initiative des populations et de leurs dirigeants, mais qu'elle se fasse "naturellement" via famines, catastrophes etc... Peu réjouissant ? Oui, mais personne ne veut accepter de modifier son mode de vie. Alors ? Y aura-t-il des solutions techniques pour permettre de vivre à 10 milliards sur notre planète ?