Sortir d’une vision de société basée sur l’obésité pour aller vers une vision basée sur la frugalité : « consommer mieux et faire avec ce que l’on a »  Valoriser le coût global du produit (pas seulement le coût économique mais aussi le coût écologique et sociétal) et exiger une traçabilité de tous les produits sur l’ensemble du cycle de vie (matières premières utilisées, production, transport, mode de stockage, réutilisation…)  Développer de nouvelles filières en circuit court (production locale, réparation / recyclage, consommation responsable) pour redynamiser la France :  •	en accompagnant les entreprises du lancement de la filière (aide au démarrage) vers l’autonomie (avec nécessité, pour l’Etat, d’un retour sur investissement) •	en valorisant les savoir-faire existants •	en donnant une seconde vie « locale » aux produits (réparation, filière des pièces détachées, recyclage…)  Informer et développer la pédagogie autour de la transition écologique : éducation à l’environnement, formation, accompagnement au changement de posture du dirigeant… « On est tous responsable, acteurs privés comme acteurs publics »  Mettre le digital au service de la transition écologique en développant une plate-forme de mutualisation des actions de la transition écologique. Objectif : partager les données, les informations et être tous acteurs et contributeurs de la transition écologique.