Privilégiez d'abord l'être humain qui n'a jamais été aussi désespéré par la mondialisation broyeuse.  Et faites confiance aux scientifiques pour nous inventer des instruments qui juguleront des catastrophes...qui ont toujours existé à travers les âges. Laissez-les expérimenter le gaz de shiste et les OGM au lieu de céder aux lobbies verts aussi obscurantistes que les prédicateurs millénaristes du moyen-âge. Ne défigurez plus nos paysages avec ces horribles, bruyantes et inefficaces éoliennes. Et ne nous soulez plus avec les économies domestiques que l'on devrait faire. On est déjà suffisamment déclassés et appauvris comme ça ! Et surtout poursuivez le nucléaire ! En attendant de nouvelles découvertes scientifiques, l'EPR est notre avenir !