Retirer toutes les taxes sur l'acquisition de véhicule 100% électrique, développer massivement l'internet très haut débit et la 5G (pour les véhicules connectés et le télétravail) : application télémédecine par exemple et diminution des transports. Concernant la biodiversité : appliquer de réelles sanctions à ceux qui enfreignent les lois environnementales (pollution, braconnage). Supprimer toutes les chasses dites traditionnelles (à la colle et aux filets), faire respecter nos zones de pêches territoriales. Nettoyer les cours d'eau et réintroduire des poissons. Avoir un programme de protection de la biodiversité et de réintroduction des espèces menacées. Et avant qu'il ne soit trop tard décrypter tous les codes génétiques de la biodiversité encore autours de nous (je sais ça peut faire sourire) mais il serait prudent d'avoir une vraie banque de ces données.