Impliquer tous les citoyens dans leurs choix de consommation en appliquant, à la place de la TVA, une taxe DD à 4 taux sur tous les produits et services, qui prendrait en compte :   1-la main d'oeuvre humaine (le travail humain moins taxé que le robot),  2-  l'impact environnemental ( le coût carbone ) lié au transport suivant la distance et le moyen (le produit local moins taxé que celui qui vient de l'autre coté de la planète),  3- le respect de la biodiversité (le produit bio moins cher que le chimique ou celui qui détruit la forêt)  4- le cout énergétique de fabrication du produit (les produits biosourcés moins chers que ceux aillant consommé bcp d'énergie). là c'est plus difficile mais on sait faire des fiches de coût carbone pour le batiment... 4 critère pour chaque produit permettant d'élaborer un taux  entre 5% à 25%. C'est un peu complexe mais pas plus que la TVA, avec son système de récupération. et pourquoi les entreprises devraient-elles la récupérer? Tout le monde la payerait, en connaissance de cause, et ferait ses arbitrages en son âme et conscience.