je trouve anormal qu'un couple bénéficie de davantage d'aides qu'une personne seule, à revenus équivalents ( se chauffer, s'éclairer .... coûte aussi cher pour 1 personne que pour 2 ) Un prêt à taux zéro pour changer de chaudière ou isoler ? ...remboursable au moins en partie avec la diminution de mes dépenses d'énergie ; un tarif progressif du gaz  sur l'année pour pénaliser ceux qui abusent ou à l'inverse un quota par habitation à tarif bas, et un prix plus élevé par tranches de consommation supplémentaire, pour récompenser les gens qui font des efforts. Une politique municipale ou associative pour faire des achats groupés ( chaudière )au niveau local. Personnellement je pense que beaucoup de mesures dépendent du local et des régions... l'Etat doit surtout impulser par des politiques de soutien Etudier d'autres façons d'aider les consommateurs ; chaque fois qu'une prime est donnée par l'Etat, les artisans augmentent leur prix d'autant et d'autres s'improvisent professionnels dans des domaines où ils ne connaissent pas grand chose (isolation par ex) Taxer le kérosène comme les autres carburants. Pas normal que le train coûte plus cher que l'avion ; pas normal qu'un Beauvais - Lisbonne coûte 40 euros !