discuter sérieusement des véhicules électriques : leur coût carbone de fabrication (extraction des minerais, rechargement, batterie, dépollution) serait nettement supérieur à celui de l'utilisation d'un véhicule thermique sur sa durée de vie. Je pense qu'un éclaircissement est nécessaire : il faudra alors construire des centrales nucléaires? arrêter de vendre note électricité à l'étranger, voir l'allemagne qui a relancé le charbon. beaucoup d'autres sujets ont besoin d'être honnêtement débattus. nous avons besoin de vérité.