Taxer comme n’importe quel citoyen les plus grands pollueurs :  Les cargos, supertanker et paquebots de croisière qui brûlent des produits pétroliers (fuel lourd) extrêmement polluants.  Les avions qui brûlent du kérosène un carburant proche du gazole ne sont pas taxés. Les poids lourds bénéficient d'un remboursement des taxes de carburant aux transports routiers  Plusieurs secteurs d’activité économique bénéficient de réductions ou d’exonérations de TICPE  Les Bénéficiaires sont : Usines concessionnaires de production d’énergie électrique  Industries Boulangeries Artisans  Établissements hospitaliers, Unités de dessalement d’eau de mer.