Ce sujet n'est pas une priorité. La France représentant 1,5 % des gaz à effets de serre dans le monde, et nos voitures 16% de ces 1,5%, je crois que ce n'est pas la France qui va changer grand chose…. On peut le faire mais disons clairement que c'est pour améliorer notre quotidien et celui de notre voisin.  Supprimer ou à minima, mettre de la souplesse dans l'esprit des architectes (en fait des chérifs) des "bâtiments de France" (ces bâtiments qui sont en fait des maisons qui appartiennent à des privés et sur les quelles l'Etat veut avoir le contrôle du développement, de la forme, e la couleur (mais pas de l'efficacité)et qui empêchent la pose de panneaux solaires, notamment en secteur de Patrimoine Remarquable….   Faire la chasse aux voleurs de vélos…