~ faire des incitations fiscales ~lancer une participation financière volontaire pour la transition écologique,selon les possibilités de chacun ( dons avec déduction fiscale,emprunt écologique?) ~proposer des filtres performants  à particules fines pour les voitures diesel des foyers les plus modestes,c'est moins cher qu'un changement de véhicules ~pénaliser les entreprises pollueuses ~récupérer les bouteilles plastiques et verre(consignes ,container ) pour réutilisation..... ~chez traiteur,récupérer plats du jour dans récipients personnels ,grande gabegie de plastique....MacDonald .....: revenir à vaisselle réutilisable ~vaste incitation à produire bio  ou raisonné en France et localement,ça ne doit pas coûter aussi cher aux agriculteurs.... ~Promouvoir les moyens de culture alternatifs aux pesticides, ils existent.Fuir les lobbys!!!!! ~faire la chasse aux métaux lourds......