petite solution simple qui pourrait aider à résoudre beaucoup de problèmes :  pollution, économie, finance et emploie  - on divise par 2 la TIPP    => l'essence / Diesel / Gaz coutera moins cher pour rouler et se chauffer   => le consommateur va regagner du pouvoir d'achat   => l'état va perdre une rentrée d'argent.   -------------- en contrepartie :  - on fait une vrai taxe Carbone  kilométrique sur toute les marchandises transportées.   => les produits qui feront 3 fois le tour du monde avant d'arriver ici seront plus cher, mais les produits locaux seront eux un poil moins cher (ou équivalent).    => le consommateur payera plus cher ses produits en moyenne, mais Budget équilibré par la baisse de la TIPP => Balance comptable à l'équilibre.   => l'état récupérera sur les produits qui viennent de loin sa baisse de la TIPP via la taxe et le delta sur la TVA =>Balance budgétaire inchangée. -------------- 2nd effet KissCool     => les sociétés vont relocaliser pour acheter moins cher leurs fournitures et rester compétitif. Celui qui fabriquera en France vendra moins cher, donc plus, que celui qui importe les mêmes produits depuis la chine.   => on va ré-industrialiser. le chômage va baisser, les français seront content, le gouvernement aussi.   => moins de chômage, moins d'aide a verser. un état plus riche qui pourra investir dans les banlieux, les campagnes, les départements, les hôpitaux, ....