- Ne plus envoyer de matériels de vote papier à l'ensemble des français. Que ceux qui veulent du papier se déplacent en mairie. Et, permettre de voter depuis chez soi par internet. - Mettre en place un système d'information efficace pour que chacun soit à même de connaître les aides dont il peut bénéficier en matière de développement durable (réunions publiques de quartiers ou un délégué communal qui se déplacerait dans les résidences, les quartiers ...) - Fixer aux administrations un objectif de réduction du gaspillage (alimentaire, papier, chauffage, électricité, carburant...). Permettre davantage le don à des associations en accordant des crédits d'impôts aux entreprises. - Dispenser des cours d'économie familiale (comment gérer un budget familial, démontrer que si je mets en pratique des actions de développement durable, je fais des économies et je dépense mon argent autrement) - Mettre l'accent sur le co-voiturage (parking et péages gratuits, aides financières au sein des entreprises ...)