Pollution des carburants :  Il faudrait rééquilibrer le débat et ne plus stigmatiser seulement les automobilistes roulant au diesel. Que font les pouvoirs publics envers les plus gros pollueurs : les avions ? les bateaux ? les camions ? Pour ces trois modes de transport, il est certain que leur nombre ne cesse d'augmenter avec la mondialisation et le développement des achats sur internet. Ne croyez vous pas que les mesures prises pour les automobilistes seraient mieux comprises et admises si tous les transports étaient concernés ?  Moins de voitures en ville ? Créons des parkings en périphérie avec des navettes fréquentes vers les centres ville et lieux stratégiques (hôpitaux, gares, services publics...)  Habitat et isolation :  Les aides à la transition (chaudière, isolation, etc..) sont une fois de plus concentrées sur les bas revenus... Un euro pour changer de mode de chauffage, c'est absurde et cela ne responsabilise pas les bénéficiaires qui finissent pour certains par croire que l'état peut tout faire pour eux... Un barème d'aide progressif (de 80 à 20% par exemple selon les revenus) serait  mieux adapté et aurait le mérite d'élargir le champ des bénéficiaires a des revenus "moyens". Un tel dispositif devrait accélérer la mutation du parc et aller dans le sens du but recherché.