Pour diminuer son IR, il est possible d'investir dans des activités économiques en Outre Mer (les investissements Girardins), dans l'immobilier locatif (financement Malraux, Pinel,...), mais il n'y a aucun avantage pour l'investissement dans des projets liés aux Énergies Renouvelables. Ce secteur a besoin de capitaux, mais l’État n'encourage pas l'investissement dans des projets citoyens d’énergie renouvelable (refer energie-partagee.org). ==> La rentabilité de ces projets étant faible, un avantage fiscale pour les investisseurs faciliterait la réorientation de l’épargne des français vers ses secteurs.