La France prend du retard dans la réduction des gaz à effet de serre et la protection du climat.  La raison principale est qu’elle se trompe de cible et concentre ses efforts sur l’électricité alors qu’en France celle-ci est produite en majorité par du nucléaire et de l’hydraulique qui ne produisent pas de CO2.  Pourtant, au travers de la taxe CSPE sur la facture d’électricité, 37 milliards ont été dépensés de 2003 à 2019 et 108 sont programmés pour les années suivantes (dont 9 en 2019) pour financer les producteurs éoliens et solaires. En ajoutant la TVA on aura dépensé 170 Md€ en pure perte dans la lutte contre le réchauffement climatique : remplacer une énergie qui ne produit pas de CO2 par une autre énergie sans CO2. La nouvelle taxe sur les carburants doit venir s’ajouter à ses sommes pour continuer de financer ces solutions inefficaces.  Ces sommes pourraient être utilisées plus efficacement pour faire baisser les émissions de CO2 mais aussi pour soutenir le pouvoir d’achat des français. 45% de la consommation d’énergie est liée au chauffage et produit 20% des gaz à effet de serre. Le transport pèse 30 % des gaz à effet de serre.  Il serait donc préférable d’affecter ces sommes :  •	Au chauffage : aider les français à isoler leur logement et changer de type de chauffage. •	Au transport : aider à l’achat de véhicule propre.  170 Milliards ce n’est pas rien et cela aurait un effet visible, rapide à la fois sur notre production de CO2 et sur le pouvoir d’achat des français dont 14% sont en précarité énergétique.   L’urgence climatique est là, il n’est plus possible de dépenser inutilement le moindre euro.