matière de sécurité routière:: Ne plus autoriser le dépassement des poids lourds sur autoroute à 2 voies générateur de stress, de temps perdu et de risques d'accidents pour les autres usagers ( comme il se fait déjà en Belqigue et en Allemagne ) Ne plus autoriser les rampes lumineuses telles les phares au dessus des cabines des poids lourds. En effet, il faut voir le massacre des oiseaux de proie sur les autoroutes et routes causés par ces engins circulants la nuit avec une luminosité de plein jour...  Sic... Taxer les entreprises qui ne trouvent pas ( ou qui ne veulent pas ) de solutions à proposer à leurs salariés pour éviter qu'ils fassent plus de 200kms par jour pour aller travailler et à leurs frais ! Taxer le coût de l'abonnement en eau des particuliers jouissants d'une piscine privative... symbole du luxe!