Le spectre atomique plane sur la France Nous sommes le pays le plus nucléarisé au monde, chaque Français de métropole  vis a moins de 100km d'une centrale nucléaire, notre parc est vieillissant, mal entretenu, sous-traité et dangereux. Une catastrophe nucléaire est inévitable en France, et à cette bombe a retardement qui pèse sur nous s'ajoutent ces déchets atomiques dont on ne sais que faire et qu'on préfère enterrer dans un lieux pauvre et sous peuplé a l’abri des regard, pour cacher avec honte 70 ans de déchets hautement radioactifs pour des milliers d'années à 400 mètres sous terre, un legs empoisonné pour les générations futures qui n’épargnera personne. Le démantèlement des centrale est un chantier long, ruineux et dangereux qui nous laissera sur les bras des tonnes de débris hautement radioactifs, voila pourquoi, depuis des décennies, les diferents gouvernements se repassent ce dossier épineux, mais cette bombe dont on se débarrasse à chaque décennie finira bien par exploser inéluctablement, les conséquences environnementales sociales et économiques serons alors catastrophes et irréparables. ll est temps que l’état prenne ses responsabilité vis à vis de cette énergie présentée comme sur et bon marché mais qui s'avère dangereuse, ruineuse et totalement incontrôlable, la transition énergétique passe aussi par la fin du nucléaire et le démantèlement de nos centrale, mais aussi l'abandon des projets tels que l'epr qui en plus d’être une ruine et un désastre économique, menacent gravement des milliers de vie humains de part les malfaçons constatées lors de leur construction. L'énergie nucléaire est obsolète et totalement anachronique, car née de la folie destructrice de la seconde guerre mondiale et de la guerre froide, une énergie née d'une arme de destruction massive ne peut apporter que la mort et la destruction. que ce soit à Bure a Fessenheim ou ailleurs, en refusant d'agir pour protéger quelles intérêts économiques, vous nous condamnez au désert atomique.      Si vous ne faites rien, la jeunesse s'emparera du problème, et vous ne pourrez plus rien contrôler, que ce soit avec ou sans vous, nous agirons pour assurer nous même l'avenir dont vous nous avez privé par égoïsme et appât du gain,  je souhaite de tout cœur que nous agissions main dans la main plutôt que le poing levé.      Un jeune condamné