Les collectivités locales doivent pouvoir bénéficier de zone blanche, permettant aux entreprises de s’installer, délocalisées sur des secteur de régions à travers la France afin de pouvoir relancer la vie de ces villages mourant à petit feu.(et non que les zones dites sensibles)  Nos chers avides actionnaires et investisseurs richissime en tous genres pourraient avoir une sorte de défiscalisation plus avantageuse que la CSBC, pour leur investissement dans ces entreprises « rurales » , un retour de ces entreprises « délocalisées » en Chine pour nous inonder de leur production a bas coup, copiant et tuant les sous-traitants rester coincés dans l’hexagone, et  que les 35 heures ont finies d’achever, ce tissu d’usines de 100 à 300 personnes en France qui ont de ce fait, créer des familles de chômeurs héréditaire pour cause de travail coûteux…. L’Italie et l’Allemagne ont su les conserver, et c’est maintenant leur force.  IL FAUT REDYNAMISER LES CAMPAGNES ! Avec ses emplois, ce sont des écoles, des boulangeries, des médecins, des artisans, des villes et villages qui donnent un cadre de vie plus paisible, ou la prise de conscience de l’écologie est plus facile, car la nature est proche. La transition écologique sera aussi possible en apportant un bon sens civique de gestes de base pour conserver notre nature, utiliser des énergies vertes. Assez de voir nos villages mourir et s’éteindre à travers nos campagnes ! Il y a une place perdue incroyable, l’agriculture recherche du monde ! Nous pouvons et devons vivre sans le péril Amazon. Mais, une écologie sans étiquettes, la nature n’a pas de partie pris, elle est arc en ciel et demande juste à être respectée. Accentuer les cours civiques à l’école pour ancrer dans les jeunes esprits les gestes à faire et surtout à ne plus faire, taxer les industriels qui emballent et sur-emballent inutilement,  interdire les pailles plastics, les cotons tiges et bâton de sucette en plastique. Taxer avec une TVA accrue les fast food drive pour éviter les déchets 10 kms tout autour de leur zone géographique, les jouets en plastique inutile. Taxer les bouteilles plastiques, retour des consignes de verres (à 10 centimes la bouteille, vous en verrez nettement moins jetées pleine d’urine sur les bords de route), verbaliser lourdement les décharges sauvages, les mégos par les vitres de voitures, taxer les banques qui investissent dans des activités polluantes, la liste peut être rallongée de 10 pages, mais si déjà ces petits gestes seraient encrées dans de nombreuses têtes, oui l’écologie aurait fait un grand pas en France.  Toutes ces manifestations à son égard sont la preuve d’une génération qui en prend sérieusement conscience. La loi sur les 80 km/h, personne n’a mis en avant l’impact sur les consommations des voitures et camions, non, est pourtant elle aurait été en accord avec la taxe sur les carburants pour cette aide de prise de conscience. Une taxe augmentée sur tous les matériels les plus polluants utilisant du pétrole lourds, (bateaux de plaisance, porte container géants, textile…) une taxe proportionnelle à la distance du bien et du voyage sur le Kérosène, afin de faire contribuer les personnes les plus aisées ou moralement propres car ils n’ont pas de voitures.  Est il normal de payer 90 euros un Nantes/Marrakech en avion, mais 64 euros de péage pour faire un Rennes/Paris AR ? Et je ne parle pas des offres à 59 euros pour aller à plus de 1000 kms.  On incite les gens à voyager loin pour moins cher aux 4 coins de l’Europe et de la planète,  est ce que la curiosité a un  prix supérieur aux hectolitres de Kérosène et d’oxygène pour un weekend ?  Alors une taxe dessus ne mettra pas en difficultés la filiale, ni Airbus. Et arrêtez de citer Airbus dans tous les discours, car cela devient exaspérant l’omission de toutes les autres entreprises en France. Quant on écoute les politiciens sur les médias, il ne savant citer qu’Airbus, les Gaffas et les entreprises de luxe française…ils connaissent quoi d’autres ces braves gens ? L’écologie du tout électrique. L’hérésie de faire exploiter des gens pour extraire des terres rares afin de créer des batteries lourdement polluantes en fabrication, tout cela pour donner bonne conscience a des milliers de kilomètres a d’autres gens. Ils s’en moquent, c’est une pollution qu’ils ne voient pas. C’est tellement plus facile les déchets chez les autres.  On hurle sur les centrales nucléaires, on réclame leur fermeture pour un danger un million de fois plus grave que le réchauffement, oui,  mais avec quoi allons-nous recharger toutes ces voitures et autres appareils ? Avec un parc éolien encore au stade des prémices ? Là aussi, un  compromis, l’hybride. Toujours une petite motrice thermique basse consommation, rechargeant les plus petites batteries sans être dépendant d’une prise électrique nucléaire. Oui cela pollue encore, mais cela permettra aussi une transition douce pour permettre à ce secteur économique générationnel de pouvoir s’adapter à ce changement sociétal majeur.   La mise en valeur des deux/trois roues pour les villes afin de favoriser la fluidité du trafic, les parkings et limitant des voitures transportant que le conducteur.  Petit point, l’hypocrisie des voitures non limitées à 135 km/h.  Les moyens de transport en commun mise en valeur dans les agglomérations favorisant de laisser les voitures en entrée de ville, les trains en campagnes (service publics…) .  Est-il normal que les maires ne puissent pas interdire la circulation dès les premiers pics de pollution, et d’attendre 2 à 3 jours une réaction de la préfecture ? Quand l’interdiction arrive enfin, c’est 24 à 48 heures avant la fin du pic…. Si les personnes travaillent dans une ville de densité moyenne ou rurale, ou le trafic est fluide, pourquoi leur interdire de rouler avec des voitures de 10 ou  15 ans ? Pour permettre à Renault Peugeot de vendre 50000 voitures de plus tout en endettant des gens qui ne peuvent se permettre un tel investissement et entretien.  La gestion locale des interdictions est aussi à faire à la carte, pas de manière péremptoire et nationale. Il est sûr que les personnes qui décident de ces mesures, ne savent peut être pas le coût réel sur un budget familial d’une voiture.