Canicules estivales dans les grandes villes : combien de personnes agees isolees sont oubliees mal informees mal traitees ? ( canicule 2018 Paris : 40 ) .Favoriser l enseignement et la prevention aupres des plus jeunes pour une societe moins egoiste .  Favoriser l implantation de centre de sante dans les communes rurales quite a salarier des medecins etrangers .  Former du personnel pour des Ephad humains ou la dignite de nos aines est respectee .  Proposer un referendum aux Francais pour ou contre l Euthanasie en expliquant bien que c est un choix et non pas une obligation .  Pour la revision de la Loi Claeys Leonetti en vue de proposer une alternative a l exil en Suisse ou en Belgique pour partir dans la dignite lorsqu on a atteint la limite acceptable du handicap de la souffrance de la dependance de la solitude qui accompagne le grand age .  La transition energetique et une vie de qualite en France dans un 21 eme siecle de pollution mondiale et d egoisme generalise , je suis d accord pour esperer en des solutions equitables et ethiques , mais il faut aussi legiferer a propos de la fin de vie en France .  On meurt tres mal en France !