L'hippomobile hybride serait un fiacre servant au transport de passagers urbains, un bus vert ou un véhicule de livraison urbain. L'H² serait tractée par 2 ou 4 chevaux suivant les besoins. Elle serait conçue en bois et aluminium. Le tractage se ferait par la puissance animal, mais chaque roue disposerait d'un mécanisme permettant la collecte de l'énergie cinétique en cas de freinage. Cette alimentation électrique permettrait d'alléger la charge à tracter dans les côtes ou permettre d'atteindre une vitesse supérieure.  L'énergie servirait également à l'alimentation des besoins intrinsèques au véhicule.  Les objectifs de l'H² seraient multiples : créer des transports propres ; créer de l'emploi lié aux soins animaliers ; relancer une filière d'élevage ; relancer une filière d'agriculture de fourrage et d'alimentation équestre ; assurer la mutation de la construction automobile.  Ce qui plaide en faveur de l'H² c'est que la vitesse moyenne des véhicules de transport ou de livraison dans un milieu urbain n'est pas dimensionnant en revanche les pollutions sonores et atmosphériques générées par ces véhicule sont extrêmement lourde, lors de la phase d'exploitation.  La présence animal est un facteur sociabilisant et apaisant dont manque cruellement le milieu urbain. La mise en service des H² pourrait être concomitante avec une politique de suppression des véhicules dans les centre-ville au profit de moyens de transport verts comme le vélo, les trottinettes électriques ou non ou les voies piétonnes adaptées.  Enfin les déjections collectées constitueraient un engrais naturelle permettant de favoriser une culture maraîchère de proximité.