L'hydro-énergie est la plus présente en France parmi les énergies renouvelables. Détruire les seuils des moulins c'est se priver de 6 TWH supplémentaires et d'environ 15000 emplois. L'objectif fixé par la DCE est le bon état écologique des rivières. C'est le souhait de tous, y compris des propriétaires des moulins. Il suffirait d'équiper les seuils plutôt que de les détruire et de se priver de cette ressource précieuse. La gestion des seuils, l'équipement et l'entretien : -Coûte moins cher que leur destruction -Préserve un patrimoine riche et historique (3éme patrimoine de France) -Préserve la biodiversité en maintenant l'habitat des espèces. -Diminue l'érosion. -Préserve les ressources en eau en particulier pour l'agriculture -Agit de façon préventive sur les inondations et les sécheresses en jouant sur les retenues d'eau. -Permet la création d'emploi via l'hydroélectricité. -Permet l'augmentation des énergies renouvelables, donc de réduire les émissions de C02. -Permet l'autoconsommation d'électricité par l'équipement hydroélectrique.