- La réduction des déchets à la source, en incitant les divers commerces et les consommateurs à préférer le produit à son emballage. Le recyclage des déchets a le mérite d'exister mais peut avoir un effet pervers en donnant une impression de "conscience tranquille", du genre, côté consommateur, "je peux acheter plein d'emballages puisqu'ils sont recyclables" et du côté commercial, à développer une utilisation très lucrative des déchets énergivores et onéreux à l'achat ET au recyclage.  - Inciter à retrouver le rythme naturel des saisons et de l'évolution de la nature, réduire le plus possible la climatisation, les serres chauffées, les trajets souvent absurdes suivis par les marchandises pour obtenir le certificat d'une provenance ou d'une origine appréciée du consommateur .