Éduquer nos jeunes sur les besoins de respecter l'environnement, sur les besoins de réduire leur consommation, de réduire leurs dépenses numériques qui ont une incidence dramatique sur les consommations énergétiques. Favoriser l'utilisation des transports doux pour des distances courtes. Faire un lien fort entre éducation et transition écologique. Les métiers de demain doivent prendre en compte la transition écologique, il est donc important que dès le plus jeune âge les futurs générations intègrent ces contraintes mais aussi cette chance de pouvoir inverser le processus. Cela n'empêche pas d'informer le grand public sur le cout écologique de nos actions, nos achats, nos pratiques quotidiennes.  Faire mieux avec moins doit être la nouvelle devise pour demain. Vive la frugalité. Revenir à une consommation réfléchie et raisonnée.