Il faut faciliter le recours aux innovations les plus récentes et les plus avancées en particulier sur l'éolien. L'éolien a en plus de son caractère propre la qualité de distribuer sur le territoire les sources d'énergie et ne pas offrir de cibles militaires ou terroristes à l'instar d'une centrale nucléaire. Cependant, l'éolien encore plus que le solaire évolue vite et aujourd'hui le carcan des appels d'offres publiques ne permet pas d'adapter en cours de projet les technologies les plus avancées, c'est navrant.