Les nouvelles technologies impactent de plus en plus fortement la société. Il est nécessaire d'anticiper ces derniers afin de prévenir, d'aménager, de former, ... Aujourd’hui tout est subit faute d’anticipation et de réflexions long terme  Exemples - les robots => impacts sur l'emploi  - les robots sexuels ==> explosion du couple, de la relation à l'autre - la médécine à base d'IA ==> contrôle, gestion, bug, .. - numérique ==> télétravail,  - voiture sans pilote - drône - 2030 point de singularité ==> les calculateurs vont décider   La technologie va tres vite et leurs effets sont insuffisant analysés et ce n'est pas faute des compétences existantes prix nobles, medaille fields, chercheurs de haut niveau, ....    ARRETONS DE SUBIR