Il y a urgence!  Transition écologique et biodiversité  - Suppression immédiate et totale du glyphosate, nous sommes déjà tous empoisonnés. - Diminuer notre avidité. - Toilettes sèches. - Filtrer systématiquement ce que l’on remet à l’eau (rejet dans les rivières par exemple). Récupérer l’eau de rinçage pour qu’elle aille directement dans les toilettes par exemple. - Sauver les abeilles en premier - Reprendre la définition du terme écologie « science qui étudie les êtres vivants dans leurs milieux en tenant compte de leurs interactions ». Quant on parle d’écologie, il faut repenser tous les équilibres (économiques, etc...) - Limiter les emballages