On veut tout mettre à l'électrique, très bien mais.... D'où vient cette électricité? Du nucléaire, des mines de charbon d'Allemagne ? N'est pas aussi polluant? que ferons nous des batteries lorsque tout le parc automobile sera électrique? Nous ne savons pas les recycler, les stockera t-on comme les déchets nucléaires? Serons nous taxés en plus pour leur recyclage? Développez de vrais transports en commun comme dans les Pays d'Europe du Nord (Norvège, suède..) ou les usagers les utilisent larga manu car ces transports circulent  sans accrocs et les usagers ne sont pas des otages en puissance pour des revendications corporatistes.