Je travaille dans la modélisation environnementale et m'étonne que les approches de la modélisation en géophysique ne soient pas utilisées en économie. On pourrait ainsi décrire l'eau potable, les surfaces arables, la biodiversité, le carbone fossile comme des réservoirs dans lesquels l'homme puise pour ses activités de tous ordres. Or plus ces réservoirs diminuent plus l'homme détériore son environnement de façon irrémédiable. Or un processus de destruction irrémédiable doit avoir un coût rédhibitoire. Ainsi, comment peut-on encore en être à avoir des modèles économiques basés sur le signe de la dérivée seconde de quantités qui ne sont pas physiques ? En quoi le transport aérien devrait-il se démocratiser et augmenter, devenir abordable alors que le coût du carbone fossile devrait flamber non pas du fait de la raréfaction des stocks mais de son augmentation sous forme de dioxyde dans l'atmosphère ?  Concernant l'agriculture, il faut impérativement réussir à revenir à une agriculture respectueuse de l'environnement. En particulier il faut stopper l'utilisation du glyphosate au plus vite. Revoir la panoplie de chimie pour la rendre moins  toxique en particulier en se limitant aux produits les plus simples et les moins nocifs. Je suis de plus en plus persuadé que les progrès agricoles liés à la mécanisation et à la chimie sont en partie une sorte de mirage. On produit beaucoup et à moindre coût, mais à quel prix environnemental ? Les fruits et légumes ne contiennent plus les nutriments qui en fait la richesse. De l'eau des glucides et quelques protéines, et pour le reste, rien, le vide. On en est arrivé à éradiquer la vie de nos produits agricoles comme à l'éradiquer tout simplement de nos campagnes. L'humain ignore avec mépris toute la subtilité de la nature qui lui a longtemps offert un filet bien douillet pour se rattraper après ses expériences désastreuses. Quand la nature sera réduite à presque plus rien, le moindre incident conduira à des catastrophes mettant le sort de l'humanité en jeu. Rappelons que l'argent ne se mange pas. Le discours qui consiste a essayer de revaloriser la nature auprès des citoyens en soulignant son utilité à l'espèce humaine est particulièrement irritant. On devrait plutôt se demander comment l'humain peut aider la nature, car elle était là avant nous et sera là sous une forme ou une autre, après nous.