Je mesure la difficulté à laquelle doit faire face aujourd’hui notre gouvernement. La prise de conscience citoyenne nécessaire aux modifications profondes devant être menées et qui ne manqueront pas de bouleverser nos modes de vie, de travail, de déplacement, nos habitudes. La solution, si elle existe, ne pourra se faire sans un effort sincère de chacune et de chacun. Dans une époque où les citoyens ont déjà plus qu’assez d’avoir à répondre présents aux nombreux efforts qui leur sont demandés, parvenir à modifier nos habitudes et nos consciences relèverait du miracle... sauf si Vous, Monsieur le Président, accompagné par votre gouvernement, réussissez à nous convaincre que vous voulez modifier nos institutions et nos modes de vie en profondeur dans notre intérêt à tous, Français, et je dirai même au delà de nos frontières. Réussissez le miracle de vous mettre au niveau des citoyens, de faire parti du même bateau (car c’est bien le cas !). Réduisez le fossé entre le monde politique et celui du peuple et alors vous parviendrez à un résultat de cohésion nationale qui marquera l’histoire et fera exemple à l’internationale.  Merci d’avoir eut l’intelligence de faire ce débat, en espérant qu’il serve, et bon courage pour la suite.  Bien respectueusement.