Moins de gaspillage, moins de pollution ! Depuis des années, dans le village  comme généralement ailleurs, les objets encombrants étaient sortis une fois par mois sur le trottoir, pour être ramassés le lendemain matin. Cela permettait à de nombreuses personnes nécessiteuses de les emporter pour leur usage personnel ou d’en tirer quelque euros en les revendant.  Ces objets avaient ainsi droit à une seconde – voire une troisième – vie, sans coûter de frais d’enlèvement sans encombrer les déchetteries (en France,  annuellement, déjà 513 kg de déchets ménagers par personne, selon l’ADEME et le site Planétoscope !), dans la droite ligne des politiques sociales et écologiques actuelles,  donnant ainsi un sentiment de satisfaction à l’ancien propriétaire. Pour des raisons mal définies et/ou inconsistantes (esthétique des trottoirs le mardi soir ?), ce système qui fonctionnait à la satisfaction générale a été remplacé par une procédure compliquée : s’inscrire sur le site du SMICTOM, prendre RV, détailler la composition des encombrants, limiter le volume par camion, garder les objets chez soi, être présent la demi-journée de l’enlèvement … pour ensuite voir ses objets encore utiles (canapés, fauteuils, mobilier et outils de jardin …) massacrés et concassés dans le camion benne ! Et en se promenant autour du village, on peut constater l’augmentation de toutes les décharges sauvages ! Conclusion entièrement négative : plus de valorisation, plus de cercle vertueux, organisation complexe et contraignante, pollution de l’environnement … un véritable retour en arrière par rapport à tout ce que l’on essaye de mettre en place pour améliorer le niveau de vie des plus nécessiteux et sauver la planète ! Conclusion positive : il faut savoir reconnaitre ses erreurs et mettre rapidement un terme à cette lamentable façon de faire, partout où cette procédure anti-écologique existe.