1- Economiser plutôt que produire. Le choix est fait de développer à marche forcée les énergies renouvelable, alors que nous disposons du nucléaire faible émetteur de CO2. Le problème du nucléaire est le traitement des déchets. Les recherches ont été, pour des motifs idéologiques, et électoralistes, stoppées. Il conviendrait de mettre en cause cette décision. Par ailleurs un peu de cohérence dans les incitations de l’état, une fois on subventionne de manière outrancière les panneaux photovoltaïques puis on coupe les subventions du jour au lendemain laissant les investisseurs faire faillite. Préconisation : arrêter toutes les subventions aux énergies renouvelables, intermittentes investir l’argent économisé dans la rénovation des bâtiments et la foret (piège naturel du carbone), Cette réorientation permettra vraiment de créer de l’emploi non délocalisé. 2- Stopper l’éolien L’éolien est en train de saboter l’ensemble des paysages de nos campagnes, avec ses conséquences sur le tourisme, la santé des habitants, la faune, le prix de l’immobilier…etc. Il remet en cause le mode de vie des habitants de la campagne, qui se ressentent particulièrement attaqués car ils ne bénéficient pas des avantages des métropoles L’éolien est paradoxalement émetteur de CO2 car son intermittence ne peut être compensée que par des centrales à charbon ou à gaz. Par ailleurs cette intermittence oblige à des investissements sur les réseaux… qui à leurs tours détruisent les paysages Au plan de la surface occupée c’est autant de terres agricoles stérilisées : une centrale nucléaire produit 16,7MW sur un hectare, pour la même production il est nécessaire d’avoir36 éoliennes de 2MW qui utiliseront 937 hectares Massivement subventionné, il fait les délices des Chinois des Allemands. Les habitants des campagnes qui acceptent d’être éloignés des hôpitaux des services publiques en général se voient privés de ce qui fait leur raison de vivre. Préconisation : investir dans des ENR non intermittentes : petit hydroélectrique, biomasse, géothermie, bois énergie…etc. Stopper l’éolien. 3- Avoir une politique lisible. Il y encore pas très longtemps l’état subventionnait les chaudières au fuel, maintenant il subventionne les voitures électriques, jusqu’à s’apercevoir que le bilan écologique des batteries sera catastrophique et on nous expliquera que pour notre santé il convient de taxer.A chaque fois les industriels ont un effet d’aubaine et en profitent pour augmenter les prix. Si véritablement l’état à de l’argent en trop, que les subventions servent en priorité à l’industrie nationale. Préconisations : supprimer les «incitations », utiliser cet argent pour construire des logements économes en énergie