Vivre à la campagne, ou tout au moins en périphérie des villes, ne fait pas partie des éléments favorisant la transition écologique / énergétique.  Or habitant en ville, je le supporte de moins en moins. Bien sur, il y existe des quartiers agréables, calmes, mais ils me semblent minoritaires. La majorité des quartiers des villes est soumise au bruit insistant et continu de la circulation automobile et deux roues divers. Quel intérêt de vivre dans ces nuisances, elles portent fortement sur l'esprit à la longue. J'ai pourtant l'impression que presque rien n'est fait pour améliorer cet état de fait. Il existe bien sur des réglementations concernant l'isolation des constructions neuves, des réglementations concernant les niveaux sonores des véhicules. Le bruit n'en ai pas moins omniprésent. De nombreux deux roues (très nombreux en fait) produisent un bruit dépassant largement les 80 décibel réglementaire (l'autorisation de véhicules émettant 80 décibel dépasse déjà l'entendement) sans être inquiété le moins du monde. Des automobiliste klaxonnent au moindre ralentissement...  Je serai donc favorable à l'instauration de mesures rendant la vie en ville, centre ville et ailleurs d'ailleurs, moins bruyante. Au moins s'occuper des deux roues ! Si j'émets mon commentaire ici,  je n'attend pas grand chose des pouvoirs publics sur cette question. Ma solution sera de déménager.