Le transport et la production délocalisée (loin du client final) sont parmi les premières causes de pollution. Il faut réduire ou supprimer ces transports de marchandises à travers le monde. Pour cela, produire et consommer local. Ce qui va également avec une adéquation de la consommation avec les ressources locales, régionales, et une diminution de la consommation de produits inutiles. Il n'y a pas longtemps, il n'y avait pas de fruits exotiques dans nos magasins et on s'en passait très bien. Consommer des produits alimentaires locaux et de saison. Limiter les importations de produits non nécessaires (taxes ?), surtout ceux qui sont produits en France (viandes, fruits et légumes...) Communiquer, éduquer la population sur la nocivté de consommer des produits venant de loin (étiquetage ? Campagne de sensibilisation ? Emprunte carbone des produits?) Améliorer l'étiquetage de tous les produits, même transformés, pour comprendre d'où ils viennent et les transports qu'ils ont subis. Motiver à renationaliser nos productions. Il faut produire ce que les clients consomment à proximité des clients. Remettre en adéquation la demande et le potentiel de production locale.