Pour une France plus propre, généraliser les travaux d’interet général (nettoyage des plages, villes, espaces naturels en général) qui pourraient à la fois se substituer à de petites peines (plutôt que de l’emprisonnement ou des amendes notamment si elles ne sont pas recouvrables ou au choix du « condamné »). Ce pourrait également être une forme de contribution pour ceux qui ne payent pas d’impot, ne travaillent pas et dont les seules ressources sont les aides versées par l’Etat. Encourager le télé travail mais internet pollue aussi... Limiter le tourisme de masse : faut-il limiter le nombre de trajets en avion sur un an ? Ou les taxer davantage ? Mettre en application la vignette crit’air en interdisant la circulation des véhicules polluants avec une gratuité des transports en commun les jours de pollution.