Les évolutions de normes sur les produits et les véhicules en particulier devraient concerner les fabrications futures et jamais les produits existants ayant fait l'objet d'un agrément. Quand un véhicule est vendu c'est qu'il est agréé. C'est une question de confiance que de savoir qu'on ne retire pas cet agrément n'importe comment quitte à mettre son propriétaire dans une situation impossible. La vente de 2 millions de véhicules annuellement montre que le renouvellement naturel est suffisant. Cette confiance bafouée actuellement est à l'origine de beaucoup de ressentiments.