Pour la transition écologique, Arrêter de désigner un petit village qui ne pourras pas se défendre contre les nuisances olfactives des traitements des déchets au profit de l'agriculture ou de production de bio gaze qui représente un grand danger d'incendie. La soit disant 3eme révolution industrielle n'est qu'un appât du gain. Et pour faire oublier les contraintes aux malheureux villages désignés, un enfumage d'embauche local est laissé croire. Une triste conception de la transition écologique des décideurs qui prennent la précaution de bien loin des sites de valorisation.