L'énergie nucléaire bien maitrisée et sécurisée est actuellement un des points forts de la France en matière d'écologie et de respect de l'environnement. Remplacer le nucléaire par les énergies fossiles n'est clairement pas une solution. L'Eolien c'est bien mais à condition que l'éolienne soit chez le voisin et suffisamment loin. Le bilan carbone et écologique (lithium, Silicium et autres terres rares) des panneaux solaires n'est pas excellent et de plus ce marché est sous l'emprise de la chine. Les Eoliennes en mer semble être une bonne solution et la France dispose d'un énorme potentiel en la matière avec la longueur de son littoral Il faut intensifier les recherches sur le stockages des énergies alternatives dont la production n'est pas continue : Filière batterie de nouvelle génération, hydrogène, etc... Il faut intensifier les recherches sur le stockage du CO2