Démontrer que les taxes "écologiques" vont bien à l'écologie.  Prouver que les actions sont efficaces. Pourquoi vouloir être plus écologique que le reste du monde (USA, Chine....)?  C'est bien de supprimer le diesel, mais si dans le même temps nos vieux diesels de 20 ans et 200000 km retrouvent une deuxième vie en Afrique      (Cf récent reportage TV) quel est au final l'impact ? Pourquoi vouloir réduire les émissions de CO2 et dans le même temps réduire la part du nucléaire qui n'en émet pas ? Démontrer scientifiquement le lien entre le CO2 et le méthane et le réchauffement climatique. Car dire en 2018 que l'on a pas vu une telle crue dans l'Aude depuis 1860 ou qu'il n'a jamais fait aussi chaud à Paris depuis décembre 1930 c'est apporter la preuve que les aléas climatiques ont existés jadis. Et quel lien entre la fin de l'ère glaciaire et le CO2 ?