faire payer réellement les pollueurs… L'agriculture extensive est encore trop imprégnée de l'usage de pesticides, herbicides et autres produits. Elle gaspille la ressource en eau douce par ses forages et drainages inconsidérées, voire par ses réserves de substitution qui, soit empêchent la libre circulation de l'eau, soit s'attribuent l'eau hivernale en la retenant alors que cette eau a un rôle d'évacuateur de boues dans les estuaires (ex : usage de l'eau en 85), soit par remplissage de ces réserves par forage (toujours en 85...). Pénalités trop clémentes pour dissuader les agriculteurs d'agir autrement ! Ces mêmes réflexions pourraient être transposées à l'industrie pas suffisamment pénalisée en cas de non respect des règles environnementales. Taxer les produits d'importation des pays ne respectant pas les protocoles sur le climat et qui concurrencent déloyalement les produits made in Europe !