Mettre en œuvre des plans pluriannuels  (et des financements ad hoc ) pour ré-internaliser ou développer des productions industrielles ou agricoles importées ou produites à l'étranger et pour réduire la pollution de certaines filières industrielles et agricoles. Si des filières sont préservées car "stratégiques" pour la souveraineté de l’État, il faut que d'autres soient promues car "écologiquement vertueuses". Rationaliser et réorienter le CICE vers les entreprises écologiquement vertueuses (ré-internalisation de leur production, investissement énergétique, etc.) Taxer les transports routiers pour orienter les mode de propulsion vers des énergies propres. Développer et rendre obligatoire le ferroutage pour tous les camions qui traversent la France de "bout en bout". Développer le transport ferroviaire de passagers sur les lignes régionales et inter-urbaines. Interdire aux camions l'usage des routes départementales et nationales lorsqu'il existe des autoroutes. Taxer le transport aérien. Développer un plan pluriannuel de réduction de la production et de l'usage du plastique.  Développer une meilleure gestion des forêts. Faire des campagnes d'information permanentes sur les "comportements vertueux à avoir au quotidien". Accroître la formation des professeurs et des élèves en matière de RSE. Rendre obligatoire des actions "écologiques" au sein des écoles pour chaque classe. Remettre en place les heures de SVT. Rendre obligatoire la consommation "circuit court" quel que soit l'établissement et le prestataire. Instaurer la gratuité des transports en commun. Exonération partielle de droits de mutation d'un bien immobilier en cas de rénovation énergétique. Taxation des plus-values sur la vente des résidences principales avec exonération partielle en cas de rénovation énergétique. Dans tous les cas, les plus-values contribuent à l'inflation des prix, mais dans ce cas, elle est vertueuse car il y a valorisation du bien par la rénovation. Soumettre les déductions de charges des bailleurs privés  à la réalisation de travaux de rénovation énergétique. Supprimer les programmes immobiliers type Pinel (pratique inflationniste qui enrichit les promoteurs et des personnes qui n'en ont pas besoin puisqu'ils peuvent investir) et réorienter les crédits d'impôt dans la rénovation énergétique du logement social.