La transition écologique est une urgence ABSOLUE et l'écologie ne doit plus être l'affaire d'un parti minoritaire contre les autres, cela appartient au passé. L'heure n'est plus à la division ni à la préservation de quelques privilégiés contre le reste de l'humanité.  Il est temps de rassembler nos forces et nos savoirs pour s'unir, sauver et anticiper l'avenir de nos enfants. Les peuples ont toujours su s'unir face à l'adversité; l'ennemi est inédit et de taille, il s'agit de nos modes de vie et nos profits : de nous-mêmes donc. Le libéralisme économique qui consiste à consommer toujours plus pour plus de profit en dépit des conséquences environnementales et de toute justice sociale est incompatible avec la sauvegarde de la planète qui exige la décroissance, le respect de l'environnement et la solidarité entre les êtres humains.  Il est temps d'en prendre acte et de saisir avec courage cette opportunité de changement. Il est temps de comprendre que notre destin commun est entre vos mains car vous avez été élus pour donner les grandes inflexions qui resteront dans l'Histoire, ou pas.  J'attends d'un gouvernement responsable et conscient qu'il décrète sans délai l'Etat d'Urgence Climatique et crée un Ministère central du même nom par lequel toute décision politique et économique devra se soumettre.