Ne pas vouloir faire une transition écologique uniquement basée sur des taxes et des impôts qui la financerait. Il faut communiquer sur une démarche et des objectifs à atteindre chacun à son niveau. On a l'impression que tout repose (financièrement) sur l'effort du citoyen. Il faut aider les entreprises les plus polluantes tout en mettant des indicateurs sur les résultats. Éduquer aussi les personnes, comment faire comprendre à une personne des grandes villes qu'elle est concernée par le changement climatique alors que son quotidien ne change pas ?