1 )  Maintien du nucléaire en le sécurisant le plus possible . J'ai visité Fessenheim ,elle a l'avantage de fournir beaucoup d'électricité avec une faible utilisation de surface.  2) Eau potable de bonne qualité sans pesticides ni nitrates . Les Français ne devraient plus avoir à acheter des eaux en bouteilles ou exceptionnellement  3 ) Favoriser les producteurs de fruits et de légumes locaux ( ou français ) par rapport  au coût de le main d'oeuvre de l'Allemagne , Espagne Italie qui est moins chère ; Ceci devrait être fait  par des aides ou l' abolition de toute taxes pour nos producteurs nationaux