Le débat sur la transition écologique a déjà eu lieu, au premier semestre 2018. Tous les échanges ainsi qu'une synthèse sont disponibles sur le site ppe.debatpublic.org: en particulier, on trouve: - une décision du Ministre qui, dans ses attendus, donne une liste des points importants du débat public PPE - un communiqué de presse qui donne les actes essentiels du débat   Le Président Macron a, dans son discours du 27/11/2018, tracé les grandes lignes de la PPE , programmation pluriannuelle de l'énergie. Ce projet, non encore discuté au parlement, développe de nombreux paramètres de la transition ecologique. Il est largement faussé par une illusion développée par EDF qui concerne la capacité d'exportation d'électricité par la France: cette illusion (40% de l'électricité d'origine nucléaire serait exportée...) fait fi de trois réalités : - exporter de grosses quantités d'électricité ( 160 TWh) va détruire le marché européen, rendant le modèle d'EDF absurde du point de vue économique en raison d'une chute des prix immédiate sous le prix de revient d'EDF - conserver des capacités de production nucléaire selon le schéma deçrit va obliger la France à conserver en marche jusqu'à l'âge de 60 ans une vingtaine de réacteurs prévus pour durer 30 ans: ce choix rend par ailleurs illusoire toute décision de sûreté que pourrait prendre l'ASN qui est d'ores et déjà pied et poing liés par les décisions du Président Macron et dans cette situation pour un demi-siècle  - la surcapacité nucléaire, avec ou sans centrale nucléaire de type EPR supplémentaire, réduira les investissements dans les énergies renouvelables: le modèle économique d'EDF ne pourra pas faire face aux besoins financiers imaginés, ce qui obligera l'Etat à se substituer à l'opérateur et à utiliser le budget de l'état pour boucher les trous d'EDF: ce sont donc les décisions de l'Etat qui vont réduire la production d'électricité renouvelable !  Par comparaison, la filière gaz a déjà acté que son modèle économique doit évoluer pour s'éloigner des sourçes fossiles de gaz et se rapprocher du méthane renouvelable.   La proposition est donc de remettre en cause les choix de novembre pour orienter résolument la transition énergétique vers 50% de nucléaire à courte échéance (2035) et affirmer dès à présent un objectif de 25% de nucléaire en 2045 et 0% de nucléaire en 2060. Les voisins de la France n'achètent pas d'électricité nucléaire aujourd'hui ( ils achètent l'électricité verte produite en France !); ils n'en achèteront pas plus demain !