C'est incroyable, quand j'entends un scooter qui arrive je suis sûr de sentir son émanation très polluante après alors qu'avoir les voitures normales je n'ai pas cet effet. Et maintenant qu'il y a du béton partout, très haut, un manque de pavillons et des jardins où l'air pouvait se répartir rapidement, c'est étouffant, on se sent dans un traquenard, une chambre à gaz à ciel ouvert. Un tout petit moteur et une super pollution. A corriger. Déjà réduire leur vitesse. Avant les jeunes avaient des mobylettes et ils allaient moins vite, maintenant il sont des scooters et vont très vite bien plus que les 50km/h. D'où leur limitation devrait être pour certains d'entre eux à 50 km/h. Et une grosse taxe pour ceux plus rapides.