Limiter au maximum les emballages plastiques, imposer cette réduction aux grandes surfaces en particulier. Simplifier et clarifier les aides de l'état en matière d'économies d'énergies (les démarches ne sont pas faciles d'accès, des doutes sur la fiabilité de certains organismes) Il faudrait un interlocuteur fiable pour conseiller (un organisme unique pour conseiller et proposer des aides selon les situations).  Limiter de manière drastique les nouvelles constructions sur les zones naturelles ou agricoles (que ce soit pour construire routes, habitations, zones commerciales démesurées, industries, aéroports...)  Arrêter de vouloir se battre contre des phénomènes inévitables (en bord de mer par exemple) et aider les habitants à se reloger dans des zones sans risques.