Le développement des énergies intermittentes est souvent l'occasion de gaspillage d'argent public. Les gisements d'emploi associés sont surestimés : rendre le même service (i.e. produire le même nombre de kWh) avec plus de main d'oeuvre conduit soit à créer des emplois moins bien payés ou à appauvrir le reste de l'économie.  Par ailleurs je ne comprends pourquoi suite au Grenelle de l'environnement on a bloqué le chauffage électrique, qui est une solution mature, alors qu'on fait beaucoup d'effort  pour promouvoir le véhicule électrique, qui n'aura d'impact qu'à long terme éventuellement. Il faut faire les deux et en tous cas ne pas lâcher la proie pour l'ombre.