Fluidifier le trafic routier en ville. Camion rail. Insiter les gens à moins utiliser leur voiture. Plus d'aides pour véhicules hybrides trop chers. circuits courts dans l'alimentation. Retour des usines en France pour réduire le transport. Taxer les produits qui viennent de l'étranger. Interdire les pesticides très rapidement. Taxer sévèrement les dépôts sauvages. Interdire l'obsolesence programmée. Favoriser le "made in France", le mettre beaucoup en lumière. limiter le gaspillage alimentaire et industriel.