Arrêter la commercialisation des médicaments génériques qui ne sert qu'à enrichir l'industrie pharmaceutique. Lorsque le brevet de 10 ans arrive à sa fin la SS doit imposer le nouveau tarif pour le médicament princeps et arrêter cette multiplicité de produits à efficacité plus ou moins prouvé, puisque de toutes façon le princeps devra baisser son prix pour être compétitif, autant le faire à la base et lorsqu'il est considéré que le labo est rentré dans ses fonds de RetD il ne pourra plus facturer son produit au prix fort. ( Cela limitera aussi les rappels de lot de médicaments avec comme cause la diminution de la quantité de principe actif dans le temps. Si il n'y a plus de PA c'est qu'il n'a pas été mis au départ pour des raisons économiques, il ne faut pas nous prendre pour des imbéciles non plus!).  Un médicament mis sur le marché avec une certaine composition a une efficacité prouvée, la formule établie est reconnue efficace  et peut être que ce qui est considéré comme excipent intervient au niveau de l'efficacité du médicament, il catalyse peut-être la réaction chimique qui se fait dans notre organisme et qui fait que le principe actif est efficace. Le médicament avec le colorant rouge sera peut-être plus efficace que celui avec le colorant bleu parce que le colorant rouge catalyse une réaction du produit et le bleu non. Plutôt que cette multiplicité de spécialités imposer aux labo d'assurer un approvisionnement pour leur médicaments, je trouve inadmissible de dire à un malade qu'on ne peut pas lui donner son médicament parce que cela manque chez le fabricant. Nous avions un bon système de santé que nous sommes en train de détruire avec des ignominies, les financiers ne devraient pas gérer le domaine de la santé, nous sommes confrontés au problèmes tous les jours. En France nous utilisons des anticoagulants qui ont été produits pour l'étranger parce qu'il n'y a plus de stock pour la France par l'industrie pharmaceutique, on marche sur la tête. Les malades ont besoin de leurs médicaments ils ne les prennent pas par plaisir il me semble. Pour limiter aussi le déficit de la SS peut-être aussi plafonner les prix de certains médicaments, quand on voit certains médicaments de chimio facturés des sommes astronomiques alors que leur efficacité est mise en doute par la HAS il y a de quoi se poser des questions. J'arrive en fin de carrière et en suis heureuse parce que je n'ai plus plaisir à exercer mon métier et j'ai honte de ce qu'est devenu ma profession.