oui : focaliser l'ensemble des moyens déjà disponible sur le sujet de la décarbonation de l'économie. Nous avons déjà perdu 120 milliards en finançant la production électrique intermittente et inefficace pour AUCUN bénéfice pour le climat (voir un impact négatif pour le solaire "made in China/charbon"); notre électricité étant déjà décarbonée grâce au nucléaire et à l'hydraulique. Ces 120 Milliard auraient déjà pu servir à financer l'abandon du chauffage fioul à un très grand nombre, avec à la clé un vrai bénéfice climat et balance commerciale pour le pays. Ne continuons pas avec les éoliennes en mer dont nous n'avons pas besoin.