L'écologie et l'économie deviennent les questions centrales de notre quotidien et de notre avenir : comment consommer sans porter préjudice à l'environnement ? Comment financer la transition écologique sans mettre en péril notre équilibre socio-économique actuel ? Que faire de nos déchets nucléaires ou d'autres déchets qui menacent d'empoisonner notre écosystème ? Comment financer intelligemment des projets pour le Bien Commun et dissuader l'esprit de cupidité chez certains investisseurs qui prônent la culture du « spéculatif à tout prix » ? Et bien d'autres questions encore...  Là où l'économie devrait se mettre au service de ce que la Nature nous offre en toute gratuité, on assiste à un pillage et une destruction en règle de nos ressources naturelles au nom de profits pécuniers toxiques à court-terme et auto-suicidaires à long terme. La politique stupide de certains industrieux est de préférer le profit de l'argent immédiat au détriment de ce qui nous nourrit, nous habille, etc, alors que l'argent autrement investi pourrait financer des projets équilibrés capables de contenter tout le monde.La sobriété heureuse, le recyclage et la protection de nos ressources n'est plus seulement une belle utopie de hippie, mais devient dès à présent une nécessité de survie pour nous et notre environnement. Il nous faudrait donc réfléchir à de nouveaux modèles économiques possibles et adaptés selon les domaines concernés, qu'il s'agisse de la santé et de la médecine, de l'industrie, de l'agriculture, de l'éducation, réfléchir aux investissements liés à la Défense Nationale... Plusieurs solutions ou réflexions peuvent être menées pour réinventer notre économie, la rendre plus souple, plus inventive, moins dépendante des fluctuations capricieuses de la Bourse. Pourquoi par exemple ne pas envisager de modèles économiques mixtes, où l'argent investi s'accompagnerait de services ou de produits en nature ? Un exemple du quotidien : le projet du supermarché « La Louve » nouvellement installé à Paris, où une personne donne par exemple 2H  de son temps dans la semaine en tant que vendeur ou aide, et bénéficie de réductions conséquentes sur ses achats à la Louve. Ne peut-on envisager que dans d'autres domaines le service ou le produit puisse en complément de l'argent être capitalisable ?