La chasse à courre ou non.  Que ces messieurs les soi-disant écolos et protecteurs de la nature réalisent qu'ils ne sont pas les seuls sur cette planète et que beaucoup aiment aller en forêt le dimanche avec les enfants, les chiens, les amis sans risquer de prendre une balle perdue parce qu'en effet parmi ces chasseurs certains ont une façon de viser et de tirer laissant un peu à désirer. Vous l'avez compris je suis contre la chasse en tout genre mais au moins que nous puissions obtenir un jour dans le week-end pour être tranquille, la nature est à tout le monde. Les chasseurs vous répondent qu'ils travaillent pendant la semaine et qu'ils ne peuvent pas faire autrement. Dommage mais les autres personnes travaillent aussi et aimeraient un peu de paix et de décontraction pendant ce repos dominical. Je n'ai pas bien compris pourquoi Monsieur Macron a diminuer le montant du permis de chasse de moitié, j'avais pourtant voté pour lui mais là nous sommes en désaccord!!