Conversion écologique, plutôt que transition écologique : si l'on peut utiliser ce nouveau vocabulaire, on marquera mieux la radicalité des changements à opérer.  Education écologique : initier les élèves à l'environnement, la bio-diversité, l'effet de serre, le gaspillage, l'eau, le bruit, etc...  Chauffage : Imposer aux logements neufs un coefficient maximal de déperditions énergétiques. Imposer aux bailleurs publics et privés d'afficher le coefficient de déperditions des logements loués et prévoir une évolution dégressive sur plusieurs années du maximum autorisé à la location. Bénéficier d'une TVA réduite sur les travaux de rénovation de logements et notamment ceux qui visent une économie d'énergie.  Logement : Légiférer pour pouvoir exproprier les marchands de sommeil. Revoir les critères permettant de déclarer un logement insalubre. Exercer le droit de réquisition des logements vacants et réquisitionner les bâtiments vides. Promouvoir un urbanisme de mixité sociale : dispositifs style "Louez solidaire et sans risque" à Paris, résidences inter-générationnelles, etc.  Transports : Bâtir une politique de développement du fret train et bateaux et parallèlement taxer progressivement le transport par route.  Etudes d'impact : Associer des représentants des riverains (désignés par tirage au sort ? par des associations ?) aux études d'impact sur l'environnement. Rajouter aux études d'impacts un chapitre sur les conséquences pour la biodiversité.  Droit à l'Eau : affirmer au niveau européen que l'accès à l'eau potable est un droit humain fondamental et agir pour que ce soit le cas partout en Europe. Promouvoir une extension internationale de ce droit.