Développement des énergies alternatives (éoliennes, solaire thermique ou photovoltaïque, hydroliennes...) Réduction de la circulation des camions sur les routes avec développement du fer-routage,  Réduction du prélèvement des terres agricoles pour la construction et les réseaux de déplacements Développement d'une agriculture plus respectueuse de l'environnement (glyphosate, chlordécone...) et notamment bio.   J'ai constaté chez moi un meilleur état de santé depuis mon changement d'alimentation vers plus de bio. Développer la plantation d'espaces arborés au sein du parcellaire agricole (haies, agroforesterie) et la connaissance du fonctionnement de ces écosystèmes complexes. Développer la formation des agriculteurs dans ces domaines.