J'ai été scandalisé par les cadeaux faits au lobby des chasseurs (200€  de moins sur le permis de chasse) eux qui se prétendent les défenseurs de l'environnement, ce qui est faux. Pour s'en convaincre, allez randonner dans les landes et vous verrez jonchant le sol, des milliers (des millions?) de cartouches en plastique tirées et laissées là par ces prétendus défenseurs de l'environnement. Et comment justifier les grosses entorses faites aux règles de la chasse aux migrateurs?  Ou la présence de lobbyistes "chasse" aux réunions gouvernementales là où ils n'ont rien à y faire, sinon pour caresser dans le sens du poil ces chasseurs-électeurs?