Réduire les programmes éoliens terrestres (pas de champs d'éoliennes); les américains les ont abandonnées, signe que ce n'est pas rentable. Les allemands n'en veulent plus. Cessons de faire les mêmes erreurs avec retard sur nos voisins et défigurer nos campagnes. Par contre, faisons la promotion et encourageons l'éolien intégré à l'habitat (tant individuel que collectif) avec des éoliennes cylindriques verticales sur les toits, doublées de panneaux photovoltaïques, couplées avec des batteries de grande capacité, rapprochant ainsi les consommateurs de l'autosuffisance (pas de revente d'électricité qui est un marché de dupes). Investissons dans les "fermes" couplant le photovoltaïque, la méthanisation, les volants d'inerties, et les batteries. Alors on pourra envisager de baisser la part du nucléaire.