Remplacement de la chaudière fuel hors d'âge fin 2017. Pour des raisons de budget, notre choix s'est porté sur la chaudière fuel à condensation, 5000€ moins chère que la pompe à chaleur. Depuis, fin du crédit d'impôt sur les chaudières fuel et augmentation du tarif au litre. La fracture énergétique étant déjà bien présente pour beaucoup de français, dans ce cas, de plus en plus de citoyens y seront confrontés. Si ces foyers n'ont pas la possibilité financière de remplacer leur système de chauffage au fuel, pourquoi défavoriser encore plus ces familles en augmentant les taxes sur ce combustible ? J'ai posé la question au chauffagiste qui a remplacé notre chaudière. Il n'y aurait pas de modifications majeures sur la chaudière, à remplacer le fuel par de l'huile végétale. Actuellement, le colza n'est présent qu'à 5% dans le diesel de nos véhicules. Pas suffisant pour baisser significativement le prix du carburant. Toutefois, si le fuel destiné au chauffage des foyers français était remplacé par de l'huile végétale ou mélangé à plus de 50%, cela pourrait permettre aux foyers d'augmenter leur pouvoir d'achat en reportant les dépenses d'énergie sur d'autres postes de dépenses. Écologiquement parlant, le carburant fossile est remplacé par un carburant 'vert' et enfin, la production ne peut qu'être bénéfique aux agriculteurs français. Possibilité également de voir se développer au niveau régional (par exemple) des unités de transformation de colza en biocarburant afin de réduire les frais de distribution et donc potentiellement créer de nouveaux emplois.