La voiture électrique est l'objet de publicité et incitation à la vente sans qu'on n'ait pensé à la dépollution des batteries et au surcroît de demande en électricité  alors qu'on déclare vouloir fermer des centrales nucléaires. N'est-ce pas là une déduction aussi hâtive (ou dictée par un intérêt économique) que celle qui a fait plébisciter le diésel il y a quelques années ?  Où en est la recherche sur la pile à hydrogène ? Il faut la favoriser, plus que les batteries. L'essence est elle réellement moins polluante que le diesel ?