Je reviens à mon sujet premier, mettre en place la valorisation de la taxe carbone sur l'attribution des marchés publics. cette proposition permettra dans un premier temps de diminuer l'émission de carbone, dans un deuxième temps les pays européens, France y compris, devront avoir des sociétés responsabilisées et peu polluantes pour venir travailler dans les collectivités fançaises et dans un dernier temps les sociétés françaises deviendraient plus compétitives malgré la taxation de la main d’œuvre. Cette proposition peut sûrement être adaptée à énormément de situations (exemple : voiture Renault produit dans les pays de l'Est....) à la condition que l'Europe ne mette pas en avant un véto en arguant que c'est du protectionnisme. Mais ce serait une énorme avancée pour le climat. Let's make our planet great again !