Je pense qu'il faut favoriser tous les dispositifs de recherche en matière d'énergie renouvelable je pense l'énergie solaire, à l'éolien, je pense à l'utilisation de la houle, des marées. il faut favoriser les R et D en matière de stockage de l'électricité aux heures creuses, relancer les recherches sur les piles à combustible. Relancer le nucléaire, les mauvaises expériences de l'EPR ne doivent pas nous interdire de poursuivre dans une filière qui ne produit pas de gaz à effet de serre, qui ne nous met pas à la merci des fournisseurs d'énergie, pétrole, gaz ou autre. Pourquoi ne pas relancer les recherches dans l'orientation de ce que fut Superphénix arrêté en 1998 sans doute ce fusse une erreur dictée par des considérations purement politiques ! Développer l'utilisation du bois sous forme appropriée comme moyen de chauffage alternatif. Favoriser la production d'énergie électrique par l'utilisation de la biomasse. Renforcer la filière forestière qui absorbe le carbone par la photosynthèse et assure en même temps un débouché économique, limite le déficit de la balance commerciale en favorisant le développement économique des zones souvent en difficulté en termes d'emploi. Réduire les transports routiers, la SNCF doit favoriser les transports par fer, en permettant des temps de transport, de déchargement acceptables. Réintroduire les taxes routières pour les poids lourds sans se laisser influencer par des manifestations de bonnets rouges ou gilets jaunes. Lorsqu'une décision a été prise, validée par le parlement, les différents conseils, état, constitutionnel l'état ne doit plus reculer.