Il faudrait agir auprès des industriels pour moins d'emballage, c'est facile de demander de trier aux gens, cela demande en outre de gros moyens financiers aux villes pour gérer le tri mais si on commençait par produire moins d'emballage ?? Et des emballages recyclables obligatoirement ! Car sur beaucoup d'emballages, il y a écrit "pensez au tri" mais aussi "à jeter en poubelle non recyclable". Malheureusement si on ne contraint pas les entreprises, il ne se passera rien, revaloriser la filière verre avec les consignes aussi bien pour les bouteilles que les conserves (car les boites en fer contiennent des substances cancérigènes), favoriser le vrac ...