Il faut dépasser l'idée de "transition écologique", c'est un changement radical de nos sociétés qu'il faut si l'on souhaite éviter une catastrophe (voir le dernier rapport du GIEC). cela veut dire sortir du libéralisme et de cette volonté de croissance infinie, consommer moins mais mieux: local, bio, réparer, etre dans la sobriété énergétique, accepter de perdre en confort, afin que tout le monde puisse vivre décemment.  Il faut taxer les moyens de transport polluants (avion) et utiliser l'argent pour financer les moyens de transports plus écologiques (train). taxer également les entreprises polluantes, lutter contre l'évasion fiscale (il s'agit souvent des memes entreprises...) pour une justice environnementale, sociale et fiscale...