Le problème de la transition écologique est mondial, et n'est qu'un des aspects des problèmes fondamentaux auxquels nous sommes confrontés: explosion de la population humaine et prise de pouvoir des multinationales sur les gouvernements. Si nous voulons survivre, individuellement, comme espèce et comme sociétés démocratiques, il faudra renverser les concepts de "croissance" et de "développement" (décroissance), et reformuler radicalement celui de "bonne gouvernance". Le mouvement des gilets jaunes est une explosion face à des politiques économiques constantes de tous les gouvernements au pouvoir depuis les années 1980, quelle que soit leur couleur politique (d'où discrédit des politiciens et partis politiques classiques, et attirance pour les populistes et protestataires de tout poil). Ces politiques économiques sont fondamentalement influencées par le lobbying des multinationales, dont les intérêts sont à l'opposé de ceux des citoyens. Peu de pays sont épargnés, peut-être en partie une dictature comme la Chine ou des régimes autoritaires comme la Russie ou la Turquie. C'est aussi de ces multinationales, pour de pures raisons d'intérêts financiers, que provient l'essentiel des résistances à des mesures décisives pour une transition écologique.