La transition énergétique est le cœur même de la transition écologique. L'information du public sur ce sujet complexe est primordial, et il serait très utile de développer des programmes d'information clairs, objectifs et scientifiquement exacts, accessibles à tous les publics. L'information actuelle délivrée par les grands médias est médiocre et orientée, guidée par l'antinucléarisme Bobo. La ligne éditoriale de ARTE ou les émissions de Elise Lucet sur ce sujet, diffusée sur des chaînes publiques, constituent un réel scandale. Chacun est libre de son opinion, mais utiliser sa fonction et l'argent du contribuable pour faire du militantisme est inacceptable/