Je ne comprends pas l'acharnement pour construire le GCO autour de Strasbourg qui sera un aspirateur à camions supplémentaire alors que la traversée de l'Alsace du nord au sud est déjà extrêmement encombrée de camions qui accentuent la pollution de l'air. Le GCO ne réglera pas le problème des bouchons autour de Strasbourg; Il faut développer les transports multimodaux pour les flux pendulaires. Je souhaite aussi l'arrêt définitif et rapide de la centrale nucléaire de Fessenheim, le développement des énergies renouvelables, l'interdiction du glyphosate. Il faut aussi réduire les emballages non recyclables notamment en plastique et remplacer le plastique des pailles, gobelets et assiettes  par des matières biodégradables . Développer les zones non constructibles sur les littoraux.