Le développement du tout électrique n’est pas à mon sens la meilleure voie. D’une part parce que l’energie nucléaire, si elle est propre en production, génère des déchets dont le stockage pose et posera de plus en plus de problèmes à très long terme. D’autre part parce que la production des batteries est deja un scandale environnemental dans les pays producteurs des matières premières nécessaires et que leur recyclage (coût et pollution) sera un défi très difficile à surmonter. Le temps nécessaire à la science et aux technologies pour trouver les bonnes solutions, nous devons avant tout limiter la consommation et le gaspillage.