Il est inadmissible qu'à l'exemple norvégien on ne puisse consulter le bilan comptable, en détail, salaire avantages et cadeaux compris à ses salariés de l'état . Il est tout aussi impensable que notre argent soit dépensé dans tel domaine oû telle façon sans notre consultation ,,, ceci expliquant sans doute celà . Il n'y a pas assez de tranches d'impots car L'égalité fiscale, c'est déja l'égalité oû chacun doit contribuer en fonction de ses moyens de façon exponancielle, ce qui est très facile avec un algorithme . De la même façon afin de lever les polèmiques entre RSA et bas salaire, il serait judicieux d'adresser un relevé mensuel de prestations, puis annuel à porter sur sa déclaration fiscale,,, ou tout devrait être porté d'ailleurs, si on voulait avoir un suivi administratif fiable ... Suppréssion de la fat taxe et remise de l'exit taxe . Suppression des niches fiscales ! En premier le financement de partis politique, qui vent la démocratie aux plus riches avec 66% de crédit d'impôt payé par ceux qui n'en ont pas les moyens. Idem pour les oeuvres d'art, qui en plus sont net d'héritage !Au contraire il faut taxer la transmission de parts ,d'actions et de dividendes ! Quelque soit la nationalité, les entreprises paient leur impôt là ou elles gagnent leur argent. (A ce propos celles étant dans les paradis fiscaux par les visio-conférences ne remplissent plus l'obligation de réunion annuelle au siège social ... )Idem pour les entreprises dématérialisées . Obligation de même monnaie dans une même europe. Pas de paradis fiscal ! Réel pouvoir à la BCE, Reprise d'une banque nationale d'ETAT. Différencier banque de dépot et spéculative. lever les lois du secret bancaire et des affaires !. Fin de l'optimisation fiscale! chasse à la fraude !Taxation des transactions financières à 1%. Baisse de la TVA pour les produits de 1ère nécessité compensée par une hausse sur les produits de luxe . Taxer le carburant des bateaux de fret et croisères, des avions, du matériel à moteur de loisir et de sport ( kartings, quads,ulm ...) . Renationaliser les énergies, l'eau, les transports, la santé, la poste et les réseaux ....Faire déja du protectionisme, avant le choix européen et renforcer nos douanes .