La transition écologique,  et l'urgence de la situation, nécessitent un changement radicale de nos politiques économiques, agricoles et sociales. L'écologie ne doit pas être un sujet comme les autres, mais LE sujet dont découle chacune de nos décisions dans les autres domaines. C'est à dire, qu'il ne devrait pas y avoir un ministère de l'écologie à côté des autres ministères, mais chaque ministère devrait agir en faveur de la transition écologique, sous la houlette de décideurs convaincus, volontaristes et qui assument leurs choix.