Favoriser en France  la rénovation thermique des logements, 7,5 millions de logements (sur 35 millions) sont des passoires thermiques. L'Etat doit mettre les moyens financiers nécessaires prévus (7Mds /an) dans la loi de 2015 qui fixait un objectif de 500000 logements rénovés par an de manière à ce que l'intégralité du parc immobilier atteigne la norme basse consommation (BBC) en 2050. La priorité doit être mise impérativement vers les logements occupés par des ménages précaires. Dans ce même objectif,  le crédit d'impôt à la transition énergétique doit être rétabli à son niveau initial et bénéficié aux personnes modestes. Développer les transports en commun de proximité