Dans les années 60-70, le diagnostic environnemental était posé mais personne n'agissait. Aujourd'hui, la majorité des citoyens ne nie plus le problème auquel la planète doit faire face. Pourtant, on ne voit aucune mesure forte émergée des décideurs alors la planète ne dispose plus de temps pour la spéculation. Intégrer la protection de l'environnement dans toutes les décisions politiques et économiques, mesures ou initiatives relèvent du bon sens. Ce n'est pas un sujet à cloisonner dans un ministère ou à cantonner à un seul plan d'actions. Tous les corps d'activité sont concernés. Il est grand temps de démarrer des actions correctives massives et de pénaliser ceux qui ne les respectent pas. Il faut une justice de l'environnement.