Que notre gouvernement prenne la mesure de l'intensité des activités d'influence ou de lobbying des grands groupes industriels qui ont intérêt à prolonger la situation actuelle sans réformer leur action.  Qu'il ne cède en rien à ces représentants d'intérêts sur l'ambition des objectifs écologiques, notamment sur l'interdiction du glyphosate, le maintien du principe de précaution, etc. Seulement, qu'il veille à ménager une porte de sortie pour que ces acteurs concernés puissent s'adapter à la transition écologique.