Les moyens de transport les plus polluants devraient participer au financement de la transition. Et pas seulement les voitures individuelles ! il faut penser à équilibrer la charge financière en taxant tous les pollueurs donc y compris le transport par avion, par bateau, au prorata de leur réelle contribution à la pollution. Il faudrait aussi rendre obligatoire le ferroutage pour les camions au-delà d'un seuil de distance à parcourir ; par exemple, obliger le ferroutage pour toute distance parcourue supérieure à 500 kms. Cela suppose aussi de réaliser des travaux d'infrastructure et de matériel. Cela contribuera à lutter contre le chômage et permettra d'améliorer la situation financière de notre système de protection sociale grâce à l'apport complémentaire de cotisations !