-Il faudrait créer un maillage de transports publics interconnectés (entre départements et régions), performants et fiables (voir ex des transports "Trans'Isère" en région Rhône Alpes.  -Encourager ou imposer aux entreprises du tertiaire (informatique, juridique, bureaux d'étude, etc...) de s'installer ailleurs que dans les grandes zones urbaines (La Défense, etc...). Avec le numérique et autres moyens de communication, la concentration des sociétés dans les grandes métropoles n'a plus lieu d'être. De plus, des études scientifiques ont démontré que la concentration (de population, d'industries, etc...) a un lourd impact écologique.   -Rendre le télétravail obligatoire dès lors que la présence sur le lieu de travail n'est pas indispensable et ne pas laisser la décision au seul employeur (impliquer la Direction du Travail par exemple). La réforme du droit du travail n'a rien apporté en la matière. Au quotidien, nous assistons à une hypocrisie générale (les employeurs se contentent de justifier leurs refus avec de faux prétextes et le salarié n'a aucun recours).