Le visage de la France dans 20 ans et plus résultera de ce dans quoi la France et la finance investissent aujourd'hui : le politique doit infléchir ces investissements.  Les citoyens sont de plus en plus informés, éduqués, justes dans leurs pensées, en un mot : responsables comme le montre le compte rendu remis par la ville d'Issy les Moulineaux à son préfet au titre du grand débat. Il ne manque que l'audace du président pour transcender les querelles de rue, dépasser le niveau des mesures et des politiques pour déployer la grand voile d'une vision de long terme exhaltante et mobilisatrice ! L'enthousiasme maladroit des gilets et des bonnets montre aussi cette capacité à se mobiliser ! Portez haut le niveau d'ambition ! Suscitez le maître-espoir dans le coeur de chaque citoyen, ouvrez la voie à l'élan vers un avenir durable et tant pis pour les vaches sacrée, elles ont assez brouté.