Interdire le plastique dans les emballages alimentaires. N'autoriser uniquement que le verre pour les liquides alimentaires. Interdire la vente de sachets plastiques autant pour les cours de grandes surfaces que pour les poubelles. Les remplacer par des sachets en papiers ou carton. Interdire le sur emballage en taxant au nombre de couches. Taxer plus fortement les produits alimentaires contenant des produits transformer comme les colorants etc... Indiquer sur les produits le taux d’énergie grise mis en œuvre pour la production. Indiquer explicitement sur les packagings "contient des produits industriel" sur les produits utilisant des colorants ou conservateurs non directement naturel. Interdire les jouet en plastique dérivés du pétrole pour les enfants de moins de 14 ans. Surtaxer les vêtements produits avec des dérivé pétroliers. Réduire les taxes sur les produits électroniques dont la garantir est de 5 ans (sauf consommables CD, clé usb etc..).