Je pense qu'il faut multiplier les solutions énergétiques moins polluantes(GNV, hydrogène, biomasse...) pour que les citoyens puissent s'engager dans une transition écologique. La France s'engage uniquement dans la solution électrique dans les transports ce qui n'est sincèrement pas engageant (le parc électrique ne sera pas suffisant sauf multiplier le nucléaire sans parler des batteries). Les solutions énergétiques actuelles sont en général proposées aux foyers les plus aisés. Les familles modestes ne peuvent pas y accéder. Qu'en est-il de l'exploitation de la biomasse produite par l'élevage et qui pourrait fournir une énergie au lieu d'être considéré comme un polluant. Il existe aujourd'hui beaucoup de possibilités  mais les moyens ne semblent mis que dans une seule direction.