Réduire au maximum, voire supprimer la disparition des terres due aux emprises de zones commerciales souvent imposées par des politiques locaux, parkings, emprises routières. Pénaliser la consommation a outrance liée a l'"e commerce" : retour et destruction d'objets, obsolescence programmée.... consommation inutile. Donner un choix d'alimentation dans la restauration collective et favoriser la consommation locale, bio de préférence, pénaliser la consommation de produits hors saison... Inciter au passage au véhicule partagé : vélib, autolib.