Il est inacceptable que l'on accuse la voiture de tous les maux et que l'on nous culpabilise de l'utiliser, de surcroit que l'on augmente continuellement  les taxes sur l'essence et le diesel.  Faut-il rappeler qu'elle est indispensable pour la majorité des citoyens  pour le travail, pour les courses puisque la politique que l'on avait mis en place fut un temps, c'était la création de supermarchés, puis des hypermarchés hors de nos villes et villages, qui ont détruit les commerces de proximité, et maintenant pour la SANTE suite à la fermeture des hôpitaux de proximité et des maternités. Tandis que tous les jours à la télévision, dans les journaux on nous sollicite pour des voyages vers des horizons toujours plus lointains et à des prix toujours plus bradés que seul l'avion peut nous y porter. Ils prévoient déjà une pénurie de pilotes en raison du nombre toujours plus importants de vols. Quelle écologie pratique-t-on à ce moment là puisque l'avion est source de grande pollution?? Il est inacceptable de créer de nouvelles taxes destinées à la transition écologique avec effet quasi immédiat sans donner le temps nécessaire aux citoyens de pouvoir se conformer aux nouvelles normes. Idem pour l'agriculture conventionnelle, il est imposé aux agriculteurs de ne plus utiliser de glyphosate mais leur  a-t-on laissé le temps et surtout leur a-t-on proposé un produit écologique en remplacement. Je pense que nos dirigeants ont aussi le devoir d'anticiper et de planifier ces sujets. Par ailleurs, OUI à l'écologie et au respect de notre terre, mais NON à notre culpabilisation car que représente le résultat  écologique de  la FRANCE lorsque des grands continents comme l'Amérique, la chine, l'Afrique ne sont pas investis dans ce gros problème. Pareil  pour la voiture  toute électrique seulement, comment  peut-on produire assez d'électricité sinon que par des centrales nucléaires et cela je n'y suis pas favorable.