Toute la difficulté réside dans le fait qu'il faille sortir de sa zone de confort, c'est ce qui rend toute décision/contrainte collective impopulaire. Aucun contingent politique à l'échelle de son mandat ne peut réussir: il faut déja obtenir une majorité sur des questions souvent considérées comme secondaires face à d'autres préoccupations (emploi, sécurité, pouvoir d'achat...), puis lutter contre les bocages systématiques de terrain des mécontents, c'est un dilemne auquel je n'arrive pas à imaginer de réponse politique dans le cadre actuel de l'organisation de notre démocratie. Faut il un totalitarisme écologique? La transition écologique digne de ce nom coutera très cher à notre génération (investissements lourds, promotion de la décroissance, impact sur la qualité de vie...), aujourd'hui personne ne veut se sacrifier, et aucun politique ne tiendra ce discours, même pour la survie d'une hypothétique humanité future.