« L’accès à l’hygiène est un droit humain ». Quiconque peut avoir accès à une douche gratuite, le clochard que l’on appelle aujourd’hui « sans domicile fixe » comme celui qui se déplace en vélo et ne veut pas arriver tout transpirant à son rendez vous d’embauche… Une solution possible qui n’en exclut pas d’autres : toute piscine met à disposition pendant les heures d’ouverture ses douches, et ceci gratuitement. Le bénéficiaire ne peut rester que pendant x minutes (par exemple 15 minutes) entre le moment ou il entre et ou il sort. Il paye le prix d’entrée de la piscine. Un ticket avec le jour et l’heure d’entrée lui est donné. S’il sort avant le délai fixé de x minutes, le prix de l’entrée lui est remboursé. S’il dépasse le délai fixé de x minutes, il est considéré comme un usager de la piscine et le prix de l’entrée ne lui est pas remboursé. Qui paye le surcoût de dépense ? L’état à hauteur de y% des frais d’eau et de chauffage de la piscine, à définir.