Il existe une obsession sur le tout électrique. Les éoliennes sont une hérésie écologique,  efficacité aléatoire,  impact visuel et écologique, bruit, proximité des habitations, recyclage, batteries,  lobbies... vouloir electrifier à tout pris, tout ce qui touche le transport, connaissant l'impact environnemental des matériaux constituant les batteries, et incompréhensible. Le nucléaire, a  fait de grands progrès concernant l'uranium, source de production qui à l'heure actuelle est la plus propre. Pourquoi l'hydrogène associé à une pile à combustible n'est elle pas plus envisagé ? En milieu rurale et qui plus est en zone froide, il n'existe que très peu d'alternative efficaces, et celles qui sont efficientes tres onéreuses.  Pourquoi ne pas aider les propriétaires bailleurs a changer de source de chauffage?