Sortir de l'Europe nous nous mettons à genoux devant l'Allemagne qui gère l'Europe et ce n'est pas MACRON qui va changer grand chose (il fait figure de guignol) on l'a bien vu avec le Glyphosate il FALLAIT l'interdire direct et pas attendre 3 ou 5 ans!!!! La santé de nos enfants est en jeu. Suppression du parlement européen qui coûte un pognon de dingue avec des représentants qui sont largement payés et qui ne siègent pour la plupart même pas!!! Le G20 ne sert absolument à rien car cela n'avance pas et n'avancera jamais alors on sort de l'Europe et la France fait ce qu'elle doit faire pour protéger ses enfants et tenter de limiter les dégâts écologiques sur son territoire : INTERDICTION de tous les produits BAYER/MOSANTO et de toutes leurs filiales. INTERDICTION de tous les produits lactalys. METTRE FIN aux super/hyper marchés refavoriser les commerces de proximités avec moins d'emballages et des produits respectant l'environnement et de saison (pas de concombre et de tomate entre autre toute l'année). CONDAMMER très fortement les magasins qui détruisent encore leurs denrées alimentaires avec de la javel beaucoup ne jouent pas le jeu et donnent aux associations ce qui peut passer en pertes et profits et le reste est détruit LAMENTABLE ET CONDAMNABLE.  CONDAMNER lourdement les industriels qui favorisent les colorants, les saveurs gout machin chose qui ne veulent rien dire, qui disent 'fait en FRANCE" alors que les produits viennent de chez pas où et c'est juste "élaborés" en France. ON veut manger du VRAI BEURRE, MANGER DU VRAI POISSON de nos côtes FRANCAISES, MANGER de la vraie viande (avec des animaux abattus le plus dignement possible si c'est compatible pour les non végétariens/végétaliens) . BREF QUE L'ON ARRETE DE NOUS ENTUBER et de nous faire payer toutes ces arnaques. SORTIR DE RUGY de ce gouvernement écolo de pacotille et surtout ne plus remettre HULOT actionnaire USCHUAIA c'est facile quand on est blindé d'argent de faire la morale aux autres à bord de son hélico !!!! Pffffffffff bande de guignols arrivistes qui ne connaissent RIEN mais RIen aux problèmes de la vie sortons leur la cuillère d'argent qu'ils ont dans la bouche pour ne pas dire ailleurs (car je veux rester poli pour éviter la censure). CE QUESTIONNAIRE est en questions fermées orientées, on sait ce que l'on veut nous faire dire!! PLUS DE TAXES pour les petits particuliers, pas de voiture électrique. Voilà j'ai fini mon devoir