La sauvegarde de l’environnement et la transition écologique est l’affaire de tous. Une taxe carbone est intégrée au prix du carburant même si sa hausse a été gelée après le mouvement des gilets jaunes. L’autre jour en me rendant du centre val de Loire en Bretagne par l’autoroute , nous avons été sidere par le nombre de poids , à croire que les bonnes actions en matière d’ecologie ne s’appliquent qu’aux automobilistes !!! ( je ne parle même plus du ferroutage seulement tenu en discours..)  Proposition de supprimer pour les transports de marchandises, de voyageurs, de camions bennes de camions de balayage .... le remboursement d’une partie des taxes sur le gazole d’autant qu’aucune exigence de facturation n’est exigée sauf à les garder 3 ans . On sait aujourd’hui que les contrôles quand ils existent ne couvrent pas 100%... A tout le moins limiter le montant du remboursement et exiger systématiquement la fourniture des factures. Restera uniquement le contrôle du bien fondé de la facture ..