La pollution lumineuse a des réels conséquences sur l'Homme dont on ne parle pas assez, de nombreuses études mettent en évidence des conséquences immédiates pour notre sommeil. En effet, sous l'effet de la lumière artificielle, l'épiphyse (petite glande située dans le cerveau) diminue nettement la production de mélatonine, une hormone qui contribue principalement à la sensation de fatigue et à la baisse de la vigilance vespérale, prélude au sommeil.  Celle-ci troublerait notre rythme circadien, un facteur sous-estimé qui contribuerait à la prise de poids. Aussi cette exposition prolongée non naturelle constituerait un des plus importants facteurs à l'origine de l'augmentation actuelle des cancers. Beaucoup de risque pour notre santé.  Il y a aussi un danger pour notre Faune et Flore qui tuerait beaucoup d'espèces d'insectes, changerait le comportement de certains animaux, et perturberait le développement de notre flore.  Il y a aussi un énorme problème du point de vue ressource, cette électricité est gaspillée pendant que certaines personnes ne pourraient pas en avoir, quand on sait qu'une partie de notre électricité est déjà perdu dans l'acheminement jusqu'à chez nous et aussi une pollution du à sa production on est en droit de demander à ce que la loi et notre santé soit préservé et respecté. Attention par contre il ne faut pas croire que la LED peu être une sollution, la composante bleue des LED « blanche » se diffuse davantage dans l’atmosphère et "provoque des halos 10x supérieur à ceux d’un éclairage sodium à puissance lumineuse égale. Elles sont aussi plus éblouissantes, toujours a puissance lumineuse égale : cela a tendance à fermer d’avantage la rétine et donc limiter les entrées de lumière : cela éclaire donc autant, mais au final on voit moins bien", précise l'association Avex.