L'énergie nucléaire est la seule capable aujourd'hui de répondre au défi des transports électriques. L'énergie éolienne est une fausse bonne idée. Trop de vent ou pas assez de vent :  les ailes ne tournent pas. Vent 'normal' de nombreuses éoliennes sont en maintenance ! Les éoliennes perturbent la faune locale, gênent les habitants et abîment les paysages. L'énergie solaire actuelle est aussi une mauvaise idée qui a plus enrichi les poseurs et les entreprises chinoises que les utilisateurs français !