1 - pousser consommateurs et producteurs à une plus grande sobriété dans l'utilisation des ressources naturelles pour limiter la production des déchets et les pollutions de toute nature, avec recours à une législation contraignante et à faire respecter. Pour limiter la production des déchets, rétablir le système des consignes pour les emballages verre et instaurer des consignes pour les emballages aluminium cannettes que l'on retrouve partout en particulier le long des routes. 2 - Faire que la BEI lance un grand plan de financement des investissements pour la transition écologique, de l'ordre de 100 milliards /an. 3 - développer les énergies renouvelables, tout en gardant au moins provisoirement la production d'électricité d'origine nucléaire. Pousser les recherches sur le retraitement des déchets nucléaires, accélérer la construction d'ITER (fusion) 4 -Accroître les espaces naturels protégés sur le territoire national 5 - S'attaquer à la conservation et à la restauration de la faune et micro-faune des sols dont la dégradation est déjà très poussée alors qu'elle est un élément fondamental des écosystèmes 6 - créer une fiscalité écologique qui touche particulièrement les plus gros consommateurs (par exemple sur les voyages en avion, les produits de luxe, la restauration étoilée...). 7 - Maintenir la limitation de vitesse à 80 km/heure sur le réseau routier secondaire : on économise des vies et de l'argent (moindre consommation de carburant). 8 - Rétablir l'écotaxe sur les véhicules en transit sur le territoire national. 9 - réutiliser, en les sécurisants, les très nombreuses anciennes voies de chemin de fer des réseaux locaux pour en faire des liaisons entre petits centres urbains par navettes autonomes et pistes cyclables (ce qui se fait déjà en voies vertes). 10 - SOUTENIR L'IDEE DU PACTE POUR LE CLIMAT PROPOSE PAR LARROUTUROU ET JOUZEL.