Développer les parkings P+R (Park + Ride) à la périphérie des villes afin de limiter les déplacements en voiture dans les centre villes : moins de pollution, économies pour les usagers, davantage de place pour les piétons et vélos). Sur l'exemple des villes de province en Angleterre (Oxford, Cambridge, etc.) ou de grande ville comme Amsterdam (2 euros pour garer mon véhicule tout un WE), cette solution associe des parkings situés à la périphérie du centre ville et le réseau de transport en commun. Pour un couple ou une famille passant 3 - 4 heures en ville, c'est la solution la plus économique, notamment durant les loisirs en journée.