Plus de transparence au niveau de la qualité de l'air. Les stations de mesure des particules très fines (2.5 micromètres) ne sont pas toujours prises en compte pour informer sur la qualité de l'air. Or ce sont les particules les plus nocives. Les seuils d'alerte ne sont donc pas déclenché lorsque la concentration de ces particules dans l'air dépasse les limites sanitaires (c'est à dire très souvent dans les grandes villes). Il s'agit d'une mésinformation scandaleuse pour la santé publique, et cela ralentit la prise de conscience des citoyens sur l'urgence de modifier leurs habitudes les plus polluantes.