L'électricité nucléaire tel que nous la connaissons à atteint ses limites (L'EPR en est le parfait exemple!).  Pourtant, a cour terme, l'énergie nucléaire demeure la meilleurs option  pour limiter le réchauffement climatique. Peut-être est il temps de passer au réacteur à cœur liquide qui sont plus sure et moins onéreux (avant que la chine nous coupe l'herbe sous le pied!). Interdire le blanchiment de la cellulose contenu dans les produits a usage unique (papier toilette, serviette hygiénique, couche culotte…) a l'exception des pensement médicaux. Interdire des 2021 la commercialisation de nouveaux véhicules diesel. Inciter les fabriquant a proposer au possesseur actuel de diesel des kit de conversion diesel essence (ça existe!). Supprimer la commercialisation a la pompe du diesel en 2030, ça donne le temps de convertir le parc. interdire les sur emballages plastique lorsqu'il ne sont pas nécessaire. Attention a la gestion de l'eau. Introduire l'écologie et le jardinage en primaire.