Il faut mettre l'enjeu écologique et de justice sociale au centre de tout.  Il faut accepter que nous avons vécu dans une ère de prospérité qui doit aujourd'hui se terminer sous peine de saccager notre lieu de vie. Il faut accepter l'idée d'une décroissance économique. Rappelons que si tout le monde consommait comme nous français ou américains, la planète serait en ruine ! Ce n'est juste pas tenable ! Il faut aussi mettre en place des mesures très concrètes rapidement : soutien au développement de l'agriculture biologique, soutien au ferroutage, campagne de communication pour rendre attractif le fait de consommer moins mais mieux, etc.