Éduquer plus dès l'école sur la biodiversité, le recyclage, la consommation responsable.   L'écologie ne doit pas être punitive mais incitative ...parfois on y vient quand on comprend les économies que l'on peut réaliser très facilement (le zéro déchet par exemple).  Standardiser le tri sélectif en France : harmonisation couleur poubelles / contenu. Favoriser un passage plus souple des encombrants dans les communes (inégalités suivant les endroits). Plus de relations des déchetteries ou des communes avec les associations type Emmaüs pour la récupération et valorisation. Bonne idée : certaines villes ont instauré un système régulier de passage de camion (jours de marché par ex) pour récupérer les produits toxiques type peinture et objets divers, évite ainsi l'utilisation de la voiture pour se rendre à la déchetterie .  Importance de relocaliser et d'aider les petites structures : pourquoi les aides toujours aux grosses entreprises internationales?? Aider les agriculteurs à co-créer leurs magasins de produits locaux (aide à l'embauche etc).  Importance d'informer sur les initiatives positives et la manière d'y arriver pour inciter à reproduire : entreprises qui végétalisent leur toit, qui investissent dans un système d'autonomie en eau, qui réduisent leurs déchets, leurs emballages etc etc.  Relocaliser le contenu des cantines. Favoriser les mairies qui investissent dans des champs ou font des partenariats pour produire une nourriture scolaire locale. Gagnant-gagnant. Obliger les collectivités locales qui aident financièrement certains agriculteurs à se fournir chez eux pour leurs cantines, souvent gérées par des gros acteurs qui tirent les prix vers le bas en se fournissant à l'étranger en produits bas de gamme.