Développer les solutions de partage et de locations de matériels (comme les outils de bricolage, par ex. ), dans les collectivités, recruter des chargés de mission et des chefs de projet pour sensibiliser les particuliers et les entreprises d'un territoire à changer leurs habitudes et leurs pratiques. Monter des programmes d'incitation, d'accompagnement et d'aides. Miser le maximum sur la réduction des déchets, leurs traitements, favoriser la réduction à la source plutôt que le recyclage ou l'économie circulaire dont l'efficience est limitée.