Le capitalisme et la spéculation détruisent la planète:exploitation des mers, tourisme de masse, transport aérien et transport routier de plus en plus intensifs, surconsommation d'objets superflus.... Faire des ententes européennes et internationales pour contrôler et sanctionner les manquements. Taxer le trafic aérien et routier. Développer l'agriculture de proximité. Sanctionner pour les emballages non respectueux de l'environnement . Au lieu de culpabiliser et de taxer les usagers par rapport aux déchets, agir à la racine des problèmes.