Les marques de la grande distribution ont un effet néfaste sur les choix de consommation en masquant la provenance des produits et la pression mise sur les producteurs car en conservant la même marque, il est facile de changer ses sources d'approvisionnement ! et même si le consommateur est attentif au départ, sa vigilance baisse et son choix se restreint. Je n'ai pas envie de finir par ne voir (par ex.) que des produits U dans mon magasin ! La séparation producteur/distributeur me semble nécessaire !!