LA TRANSITION ECOLOGIQUE   En finir avec l'écologie punitive basée sur toujours plus de taxes !!  Cette méthode qui consiste à taxer de façon aveugle des produits en particuliers dont on ne peut se passer  en pénalisant les plus modestes et en culpabilisant l'ensemble de la population.  Il faut aller vers une transition écologique positive en appliquant quelques principes simples :  L'énergie la plus écologique est celle qu'on gaspille pas (voiture économe en carburant, isolation des locaux, circuits courts).  En pratique je propose :  1 - un grand plan de réhabilitation et d'isolation des bâtiments qui aura pour effet :  •	de diminuer la consommation d'énergie, •	d'augmenter le niveau de vie de la population par la baisse des factures d'énergie, •	de diminuer la pollution par la diminution de la consommation des énergies fossiles. •	de faire travailler les entreprises des territoires spécialisées dans les économies d'énergie  2 - mettre en place un grand plan national "transport en commun" permettant de relier villes et villages en consultant avant la population de chaque bassin de vie afin augmenter la pertinence du réseau de transport. cela aura pour effet :  •	d'irriguer l'ensemble du territoire et donc de favoriser les déplacements de la population tout en réduisant (de façon non punitive) le recours à la voiture individuelle, •	de développer de manière beaucoup plus rapide les transports en commun "propres" sur l'ensemble du territoire sans inciter, ce qui est une aberration, a acheter encore des voitures individuelles dont on nous dira dans quelques années qu'elles ne sont pas assez propres et qu'il faut donc à nouveau en changer !  3 - couvrir de manière urgente l'ensemble du territoire d'un réseau internet  haut débit, ce qui aura pour effet de favoriser le travail à domicile et donc de diminuer également les déplacements, et donc les frais et la fatigue qui en découlent.  4 - favoriser dans tous les domaines les circuits courts qui aura pour effet  :  •	de diminuer la pollution liée aux transports à longue distance, •	de favoriser le développement des emplois locaux non délocalisables, •	donc diminuer le chômage par la stimulation de l'activité locale non délocalisable.  5 - favoriser l'agriculture biologique  locale ce qui aura pour effet  :  •	d'améliorer l'état sanitaire de la population, •	d'interdire l'entrée sur le territoire des produits en particulier alimentaires qui ne respectent pas l'interdiction des pesticides ou de techniques agricoles qui ne sont pas autorisées sur notre territoire ce qui favorisera  de facto l'agriculture locale responsable  •	de stimuler ainsi sur notre territoire la "montée en gamme" de notre agriculture qui a terme entrainera une augmentation des revenus des agriculteurs, y compris par l'exportation de produits agricoles "haut de gamme" .