1. Mettre en place un plan national de développement des énergies renouvelables :  - Favoriser l'implantation de photovoltaïque sur les bâtiments d'activités, hangars agricoles, couverture des parkings... - Identification en amont par l'Etat des zones favorables au développement de l'éolien (prise en compte des enjeux paysagers, faunistiques, des impacts en termes de nuisances et des conditions de vent) afin de simplifier les démarches administratives d'autorisation des projets, quitte à créer des outils incitatifs tels que la préemption environnementale. - Soutien à la recherche et à l'expérimentation de nouvelles sources d'énergies ou techniques productrices d'énergie 2. Généraliser le principe de pollueur = payeur pour financer la transition énergétique et inciter aux changements de pratiques, en accompagnant ce principe de son pendant, à savoir des mesures incitatives pour ceux qui au contraire adoptent une attitude responsable ou écologique : Ré-instaurer le principe d'éco-taxe poids lourds, favoriser l'utilisation du train ou transport fluvial, adapter la TVA selon le bilan carbone de production/commercialisation d'un produit, adapter la taxation selon le bilan carbone d'une entreprise ou du projet d'une collectivité...