Il faudrait arrêter l'hypocrisie et la tromperie pour plus de transparence car les prélèvements destinés à financer la transition écologique doivent y être alloués à 100%. Or, ce n'est pas le cas. La taxe sur les carburants en est la preuve. Les efforts demandés aux citoyens doivent être en cohérence avec ceux des industries polluantes qui doivent être sanctionnées si elles continuent de polluer en toute impunité comme à Gardanne. Avec plus de transparence dans la destination des taxes et avec une communication sur les résultats obtenus grâce à ce financement, l'adhésion serait plus forte. La France devrait être plus participative non pas dans son pouvoir législatif mais dans son mode de fonctionnement sur les résultats de sa politique comme une Banque ou une assurance auprès de ses sociétaires qui pourraient juger les résultats en fonction des engagements initiaux pris. Que le gouvernement soit crédible, le choix de Nicolas Hulot était un choix très fort, son acceptation tel un tournant dans la vie politique mais la politique menée n'a pas octroyé les moyens à la hauteur des ambitions et des objectifs et cela constitue un réel échec et une trahison dans la stratégie écologique.