Je souhaiterais une meilleure vision holistique dans le domaine  de l'écologie. Les scientifiques devraient être plus présents dans les décisions prises par les acteurs publics. Des écologues compétents diplômés doivent rejoindre les bureaux de l'Etat.  Les lobbies (bâtiment par exemple) influencent trop nos lois et nos décisions politiques et  économiques.  J'attends des signes forts de l'Etat pour la valorisation l'environnement et la lutte contre le dérèglement climatique : un budget adéquat pour l'agence de la biodiversité,  la sensibilisation par l'éducation  (la récente réforme du bac diminuant les heures de SVT est un mauvais signal), la taxation des produits ou services non écologiques, une répression forte contre les atteintes écocides avec une meilleure application des lois existantes avec des sanctions sévères en cas d'infraction. L'Etat devrait donner l'élan pour inciter l'essor du recyclage.  Il est consternant de voir se développer des technologies  qui ont, à la longue, un impact considérable et nuisible sur l'environnement et même sur notre santé (ex produits phytosanitaires).  Nous ne réalisons pas suffisamment que notre patrimoine naturel a une résilience limitée. Nous ne donnons plus assez de temps à la durée de vie de nos appareils dont l'obsolescence est anormalement courte. Les conséquences de l'utilisation de technologies, l'impact sur la santé humaine ou de la faune, le recyclage des déchets ne sont pas suffisamment pris en compte dans l'avènement de nouvelles technologies :  1. s'accumulent les déchets nucléaires des centrales, les déchets du bâtiment, les appareils obsolètes, les toxiques dans nos cours d'eau 2. nos forêts disparaissent en pellet au profit du béton ou des monocultures pauvres en biodiversité 3. Nos  éoliennes sont peu efficaces et ont un impact sur la faune et sur le sol