- Le nucléaire est une énergie dangereuse et polluante tant qu'on ne sait pas traiter les déchets. Il faut intégrer tous les coûts pour le nucléaire (déchets, démantèlement des centrales, surcoût de l'EPR...) avant de les comparer au coût de revient d'une autre énergie.  - Il faut autoriser les particuliers et les entreprises à consommer l'électricité qu'ils produisent. - Il faut ouvrir et multiplier les possibilités de financement par crowdfunding/prise de parts dans les projets liés à la transition écologique des particuliers. - La transition écologique est LA Priorité : les chantages à l'emploi ne doivent pas être écoutés, les recours en justice doivent être limités (ex : les éoliennes dérangent les oiseaux selon la LPO), les choix budgétaires doivent être en faveur de l'environnement.