Moratoire immédiat sur l'éolien ! Outre le coût exorbitant et impact sur le déficit commercial; la non gestion de l'intermittence; l'absence de planification et de régulation qui font que les promoteurs mettent en coupe réglée les campagnes; sans savoir s'il faut vraiment cette électricité, il n'y a eu aucune étude française sérieuse sur les impacts environnementaux des éoliennes !!!! De plus en plus hautes, et aucune étude pour repousser la limite de "sécurité" de 500 m, ni vérifier l'impact des infrasons. Et le principe de précaution?? Un scandale sanitaire est pour bientôt.