Bien sûr, il y a TELLEMENT de "choses" à dire en matière de protection des animaux ! Je rajouterai donc ce qui suit :   Alimentaire : 1-Eau propre et non polluée obligatoire en élevage de poissons : le poisson est un animal et est donc "un être sensible [qui] doit être placé par son propriétaire dans des conditions compatibles avec les impératifs biologiques de son espèce"  (voir les recherches du Dr Lynne Sneddon, au Roslin Institute de l'université d'Edimbourg). De plus, il a besoin d'un espace suffisant pour nager et exprimer ses comportements naturels, de conditions de vie qui minimisent ses souffrances (stop à la promiscuité, source de stress, blessures et maladies) et une mise à mort rapide et indolore (non à l’éviscération à vif et autre procédé barbare !) 2-Poissons sauvages : revoir les différentes techniques de pêche : la plupart entraîne une décompression trop importante pour les poissons, ce qui a pour effet de faire « éclater leur vessie natatoire, ressortir les yeux de leurs orbites ou leur estomac ou œsophage par la bouche » (Cahiers Antispécistes). De plus, les poissons pris les premiers dans les filets vont subir des heures d'agonie et de souffrance par écrasement. Sur les bateaux, les poissons attrapés sont empilés sur de la glace afin de les asphyxier, les geler ou les écraser, une façon horriblement cruelle et longue de mourir pour ces animaux à sang froid. D'autres se font découper les branchies ou égorger et éventrer  alors qu'ils sont encore vivants ! Cela ne peut plus durer ! Il faut de toute urgence réglementer la pêche notamment les périodes et le matériel utilisé afin de protéger les poissons pêchés mais également les « prises accessoires », ces animaux marins capturés involontairement, relâchés morts ou agonisants, et ces autres animaux piégés et tués par des filets abandonnés ou perdus pendant des mois ou des années, ce phénomène porte le nom de "pêche fantôme". // Habillement : -Interdire l'importation de TOUTE matière animale que ce soit alimentaire soit pour l'habillement : (peaux exotiques, cuir, fourrure, plumage, laine, soie...) de pays où il n'existe aucune loi protégeant les animaux d'élevage, et où la maltraitance commise sur ces animaux n'est pas punie par la loi. Prenons par exemple l'industrie du cuir, les deux pays qui produisent le plus de cuir sont la Chine et l'Inde.  En Chine, en plus des vaches, moutons et autres animaux tués pour l'industrie du cuir chinoise, environ 2 millions de chats et de chiens sont aussi tués là-bas chaque année pour leur peau, TOUS ces animaux sont élevés et tués dans des conditions abjectes. En Inde, les queues des vaches sont délibérément cassées et du tabac, du piment (tobacco) ou du sel leur sont injecté dans les yeux pour les forcer à parcourir les 100 km environ qui les séparent de l'abattoir, où elles seront tués au moyen de lames émoussées, et il arrive parfois que leurs pattes soient découpées alors qu'elles sont encore conscientes, et certaines connaissent le supplice d'être dépecées vivantes. De plus, puisqu'on parle d'environnement, les ingrédients chimiques et cancérigènes utilisés pour le cuir polluent l'environnement et mettent en danger la vie des animaux non-humains et animaux humains (voir industrie du cuir par Peta France). Il en est de même pour l'industrie de la fourrure et l'élevage en général, principale cause du réchauffement climatique. nterdire les élevages en France dont l'objectif principal est de prendre la peau, la fourrure, les plumes ou la laine des animaux (sauf peut-être pour les moutons, si retraite paisible et mort naturelle (projet de Laurent Moussier, site myecostay). // Divertissement : -Abolir la corrida et les écoles taurines. -Abolir les combats de coqs. -Abolir la chasse à courre, le piégeage (glu…) et le déterrage. -Interdire aux zoos, delphinariums et cirques de détenir des animaux dont seul leur environnement NATUREL peut leur satisfaire, les relâcher si possible, ou les placer dans des sanctuaires le cas échéant.  // Expérimentation -Abolir l'expérimentation animale, s'engager dans des méthodes substitutives qui sont plus fiables scientifiquement, plus économiques et totalement éthiques.   La transition écologique nécessite donc un changement fondamental de notre façon de considérer les animaux non-humains des animaux humains. De fait, il faut un changement de paradigme d'urgence. Encore merci d'avoir pris le temps de me lire !