Favoriser le remplacement des moteurs thermiques par des systèmes électriques sur les anciennes voitures. Développer les énergies moins polluantes  (hydrogène si le méthane nécessaire est obtenu de façon peu ou pas polluante) (air comprimé développé par un ingénieur français qui a dû s'expatrier à cause réglementation française trop stricte ). Arrêter les subventions européennes en faveur du maïs pour le remplacer par des cultures moins polluantes. Supprimer l'emploi des engrais et pesticides qui polluent l'air, l'eau, la terre) Surtaxer les camions étrangers et les voitures étrangères ne respectant pas les normes de pollution européennes. Mettre en place le ferroutage.