Cher president, vous souhaitez que nois utilisions moins nos vehicule mais moi qui travaille sur un poste de cadre a 45km de chez moi pour moins de 2000€ par mois et qui ai 2 enfants, je suis bien entendu d accord avec vous sur le fond. Sauf que dans les faits la sncf paca a diminué le nombre et la fréquence des trains. 3 directs a l'aller pas de directs pour le retour avant 17h15. Si nos enfants sont malades, ont un souci, ou pour etre a l heure au periscolaire avant qu il ne ferme il faut prendre un train en changer apres 20 a 30 min d attente soit 1 trajet de 1h30 pour 45 km. Et cela sans compter les retardq et suppressions régulières de train. Avec 1 train par heure en heure de pointe et des suppressions /retards reguliers nous sommes courageux monsieur le president de prendre le train chaque jour. Pas sur que vous le feriez ! Une amélioration des transports en commun et de leurs services inter agglo (train/bus) est necessaire en prealable a toute action visant a réduire l utilisation de la voiture individuelle. Pour ma part, naive et engagée j y consent mais chaque semaine je me dis que ce n'est plus possible.. merci pour votre action !