Adopter un plan d’investissement dans la transition écologique en sortant les investissements verts du calcul du déficit public dans les règles européennes.  Définir un plan d’investissement public et privé dans la transition écologique à hauteur des 55 à 85 milliards d’euros manquants par an entre 2019 et 2023, et soumettre la politique commerciale et d’investissement de l’Union européenne aux objectifs climatiques, environnementaux et sociaux.  Créer des budgets participatifs au niveau local pour organiser la transition : 10 milliards de l’Etat, 10 % du budget des collectivités locales, 10 % du budget de l’Agence nationale pour la rénovation urbaine. S’engager résolument dans les énergies renouvelables et les économies d’énergie, créatrices d’emplois non délocalisables.  Garantir l’accompagnement des salariés et des entreprises quant aux conséquences de la transition écologique sur l’emploi.  Développer des mobilités plus durables et sortir de la dépendance aux énergies fossiles en réengageant l’Etat dans le maillage ferroviaire du territoire, pour lutter contre le dérèglement climatique et les fractures territoriales.  Faire respecter l’obligation de plans négociés de mobilité dans les entreprises et administrations et les territoires. Instaurer le droit pour tous les salariés de bénéficier du remboursement employeur pour les frais de covoiturage ou de vélo liés aux trajets domicile-travail.  En finir avec les logements indignes et les passoires énergétiques en finançant leur rénovation et en interdisant à terme leur mise en location.  Adosser la rémunération variable des dirigeants à la performance sociale et environnementale, et pas seulement financière.  Rendre les stratégies climat des entreprises réellement compatibles avec l’accord de Paris.  Favoriser l’accès aux produits locaux éco-responsables en organisant les circuits courts sur les territoires.