La gratuité de l'enseignement devra être garantie avec la proportionnalité de l'impôt. Les entreprises qui bénéficient d'une main d'oeuvre qualifiée doivent ainsi contribuer financièrement et matériellement à la formation ( cela existait il y a 30 ans ). Fin de la carte scolaire oû suivant le quartier le niveau est inférirur à la moyenne nationale . Dans lÔCDE, les classes françaises sont les plus surchargées avec proportionnellement le profs les moins payés . Non à post bac qui va limiter l'égalité des chances . Du fait de contraintes budgétaires en diminuant les heures de cours, un élève aujourd'hui fait un cursus plus court d'un an que celui de la génération précédente . Bien que la langue française ait pu être retenue comme langue européenne, nos élève devraient apprendre l'anglais dès le primaire , et de façon immersive ... L'accès à la culture devrait être gratuit pour tout étudiant et pratiqué dans les cadres et sorties scolaires . Rétablir une logique des allocations quand 1600 postes ont été supprimés dans la cohésion sociale ( sport ) au profit de subventions aux associations. A ce propos les grands fédérations devraient contribuer à la réalisation des complexes sportifs, subventionner les clubs et les écoles . L'argent public ne doit financer que l'école publique , non pas privée et encore moins confessionnelle dans un état laïque . Nécessité d'un vrai ministère de l'éducation nationale pour nous donner les moyens d'assurer l'éducation de la crêche aux écoles supérieures .