Oui l'humanité est en train de s'autodétruire. On le sait, on en est sûrs, les politiques le disent les uns après les autres, et les gouvernements du monde entier n'agissent pas en conséquence, sauf à faire des promesses non tenues. Je pense qur la transition écologiques demande l'arrêt d'activités et de productions puissantes et influentes d'entreprises qui ont le plein pouvoir : et qui détruisent nos ressources et la qualité de notre enviromment, pour le profit et l'enricissement de quelques uns. Il faut du courage aux gouvernants pour effectuer cette transition, affronter les puissants .  Mais cette transition peut être aussi la source de nouvelles activités, de nouvelles production, de nouveaux emplois, d'un nouvel élan collectif. Iil y a tellement à gagner, à imaginer, à créer! Cette perspective fait sens pour moi,et j'ai peur qu'il ne soit trop tard!