Un point important à mes yeux est de ne pas mettre sur le même plan les grandes villes comme Paris ou Marseille et les petites villes et bourgs ou villages.  Dans ces derniers, un peu de neige n'est pas dramatique et la circulation automobile n'est pas très polluante, sauf si de grands axes routiers internationaux sont au voisinage. Quand je me rends à Paris centre je suis effaré par le trafic automobile très dense.  Dans d'autres villes comme Strasbourg ou Poitiers ceci n'est pas le cas et les centres sont très agréables. Aussi je ne comprends pas pourquoi on laisse à Paris le transit se faire; seuls les habitants devraient avoir le droit de circuler (ceci est nécessaire pour leurs achats, surtout pour des personnes ayant du mal à ce déplacer).  Et là aussi les voitures du gouvernement et celles de forces de police pourraient également être limitées dans les déplacements.  En conclusion mon sentiment c'est que la "transition écologique" dont parle le gouvernement est une vraie arnaque pour trouver des taxes nouvelles, ceci car la France est très petite à l'échelle mondiale concernant les rejets de CO2 et surtout qu'elle exporte les entreprises polluantes en Inde, Chine, etc, ce qui est une preuve de sa malhonnêteté  sur le plan écologique.