Le  glyphosate.  Vous avez votez contre une loi qui prévoit d'interdire le glyphosate. je suis outré par ceci quand on sait que vous êtes capable , en parallèle de voter une loi interdisant la fessée ! Mais ceci est un autre débat. Pour en revenir au glyphosate, vous dites qu'il est compliqué d'en sortir en agriculture alors qu'il existe des alternatives. En effet, un monsieur nommé Jacques Verger , fondateur d'Osmobio , a mis au point un désherbant biologique à partir d'extraits naturels de plantes qu'il a pu tester sur des petites zones car certaines communes l'ont utilisé. Il en ressort que ce produit est biodégradable et  a prouvé son efficacité qui est au moins égale à celle du glyphosate. De part ses résultats il demande depuis 2009 l'autorisation de mise sur le marché afin de pouvoir le commercialiser . A ce jour , il n'arrive pas à obtenir cette autorisation . Il dit à ce sujet, je cite " l'ANSES demande beaucoup d'études plus adaptées à une seule molécule chimique qu'à un complexe de molécules végétales. Le produit ne rentre dans aucune de leur classification par contre un désherbant avec une seule molécule chimique si !" Y a pas un problème ???? N'est il pas temps de se remuer au sommet de l'état ? Allez vous soutenir les lobbies ( Mosento alias Bayer) encore longtemps  plutôt que de travailler pour l'intérêt général  ?