S’il vous plait travaillez plus en collaboration avec les chercheurs. Nous avons des experts qui sont capables de vous expliquer l’importance d’un champignon mychorizien dans la culture de maïs et nous finançons toujours une agriculture productiviste et dangereuse pour notre santé et celle de la planète.  Rencontrez les, faites la par des choses.  Je pense que la communication est majeur. Répertoriez les ONG capablent d’accompanger la transitions des particuliers et des entreprises. Créer du contenu explicaitf claire et très organiser. Mettez en place des experts de l’accompagnement capable de repondre aux questions.