Ma proposition est la suivante: Aujourd'hui la politique de réduction sage tend vers les 3 R: Réduire / Recycler /Réutiliser  Je propose d'expérimenter sur des sites pilotes de n'en garder qu'un REUTILISER. Ce qui veut dire que nous devrions absolument tout garder, ne rien jeter.  Cela reviendrait à deux choses: -Responsabiliser sur tout ce qui rentre dans sa maison -Forcer la créativiter, et s'auto organiser pour ne pas se laisser envahier pas les déchets  Nous aurions tous la responsabilité direct de nos déchets, en plus de nous obliger à composter ce qui est organique, nous devrions réfléchir à aménager notre espace tout au long de notre vie pour pouvoir transporter notre masse d'objet/ déchet. qui sait un jour vous serez capable de recycler vos cartons et vos bouteilles pour en faire qqchose d'utile qui ne réchauffe pas la planète...