Les 80 KM/H. Puisque la question n'est pas explicitée, je rentre par l'écologie car il y a sans doute un peu d'économie de carburant, mais ce n'est pas l'essentiel. Rappelons d'abord qu'un automobiliste qui parcourt 45 km à 90 km/h mettra 33mn et 75 secondes à 80 km/h. L'immense intérêt est bien sûr de diminuer le nombre de tués. La vérification devra être faite en transparence. Autre avantage: simplifier en diminuant le nombre de changements de vitesses limites. On peut même peut être remettre à 80 certaines portions à 70 où le 90 était nettement trop. Autre avantage: moins de stress car il y a moins de dépassements. Mais je vois que ces arguments ne sont pas partagés et que certains présidents ou présidentes de région pensent pouvoir faire mieux. Chiche. Je suggère que les présidentes qui le souhaitent reprenne la responsabilité par un contrat avec un objectif de diminution du nombre de tués de leur département. Objectif par exemple: -1 ou -2 morts par rapport à la référence de l'expérimentation à 80. Assorti d'une formule d'encouragement: augmentation de 5 M€ de dotation départementale et de 5 K€ de la prime de fin d'année du président(e) de région pour chaque vie épargnée supplémentaire, baisse équivalente pour toute perte de vie. Désolé, ça fait un peu techno, mais pour épargner des vie je donne volontiers de mon temps.... alors à chacun de participer en fonction de ses responsabilités. Cordialement.  Th. Dalibot