Mettre en place dans toutes les communes un composteur communal, un potager communal pour les plus démunis, des boîte à partage pour tous les objets que les personnes ne veulent plus et qui pourrait encore servir à d'autres. Contraindre toutes les communes à aménager des cantines scolaires avec un vrai cuisiner et des aliments bio uniquement ( des agriculteurs locaux), les contraindre à lutter efficacement contre le gaspillage et demander systématiquement si l'enfant a un peu faim , moyennement faim ou très faim au lieu de servir les mêmes parts à chacun, mettre en place un système de pesée des déchets pour que les enfants (futurs adultes) prennent conscience du gaspillage. Obliger toutes les sociétés en bâtiments à ne construire que des logements autonomes. Instaurer une loi sur toutes les toits de tous les bâtiments hors habitations individuels  (bâtiments communaux, locaux commerciaux, immeubles,) une obligation d'aménagement soit avec des panneaux solaires recyclables, soit des ruches, soit des potagers ) Transformer systématiquement la chaleur des datas center pour alimenter les communes en électricité. Supprimer les centrales électriques. Supprimer du marché toutes les voitures qui ont plus de 15 ans (chaque fois qu'un acheteur revend sa vieille voiture, l'Etat lui donne la cote argus et détruit le véhicule)  Insérer dans le code du travail l'obligation de négocier un accord d’entreprise environnemental avec obligation de résultat sinon pénalité de 1% de masse salariale.