Il faut arrêter de conduire une politique écologique en référence au parti du même nom. Servant de force d'appoint aux coalitions politiques, le mouvement écologique est arrivé à faire passer des mesures relevant plus d'une approche idéologique que d'une réflexion opérationnelle pour aller de l'avant.  Par exemple l'idée d'imposer un afficheur déporté en plus de compteur linky est un pur gaspillage alors que les informations de bases sont déjà disponibles sur le compteur et les informations plus élaborées seront proposées par les fournisseurs d'énergie. Il n'y  a pas plus de raison de conduire la consommation de son habitation l'oeil rivé sur l'afficheur déporté de Linky que de piloter sa voiture avec l'indicateur de consommation instantanée d'essence. Combien de fois avez vous utilisé cette possibilité pour conduire votre voiture au cours des 5 dernières années ?  Sur un autre sujet, je suis encore très étonné, alors que l'on dit tant de choses sur la nécessité de préserver la biodiversité, de constater dans les campagnes, par exemple en Saône et Loire , que les agriculteurs continuent de tailler les haies en dépit du bon sens avec des machines qui les réduisent à la portion congrue.  Je suis certes d'accord pour reconnaître que les professions agricoles ont souvent été conduites dans une forme d'impasse par des incitations financières ou administratives mal venues. Mais il faut arrêter de parler le politiquement correct. Il y a des comportements qui doivent changer rapidement et dont les agriculteurs sont directement responsables et ce, sans qu'il soit besoin de nouveaux textes pour dire comment tailler les haies, épandre le lisier, gérer une stabulation, etc.. de manière plus respectueuse pour l'environnement.