Ne pas imposer des "solutions" qui ne profitent qu'aux grandes entreprises qui les installent, comme l'éolien industriel, par exemple. Ou encore les super méthaniseurs qui polluent les sols et les nappes phréatiques. Les habitants doivent être des partenaires éclairés des solutions entreprises. Préférer des petites installations locales gérées par les utilisateurs. Refuser de ratifier le CETA. Un guichet unique pour la rénovation énergétique. Une taxe sur les énergies fossiles avec redistribution de l'ensemble des fonds obtenus vers la population.