Il est nécessaire de sortir totalement du nucléaire  au niveau  mondial, cette énergie  qui ne connait pas de frontières est très  dangereuse . Il faut donc réduire notre consommation à tous niveaux,( internet, portables, )  et l'adapter aux énergies renouvelables que nous devons développer, éolien, solaire etc....Le nucléaire n'est pas une  énergie propre, on ne sait pas stocker les déchets. Les accidents nucléaires font des milliers de victimes et condamnent les sols sur des milliers d'hectares pour des années. Le risque zéro n'existe pas. En ce qui concerne la pollution automobile, il faut appliquer le principe pollueur/payeur. Equiper nos véhicules de compteurs kilométriques inviolables, on taxerait ensuite par année  les conducteurs selon le nombre de km effectués avec un coefficient selon le mode d'énergie ( essence  ou diesel ) , l'année de sortie du véhicule,  la catégorie et l'utilisation professionnelle etc....