Le numérique  peut aider pour limiter les déchets. Numériser les documents (factures, ordonnances, etc..) est une vraie avancée mais à 2 conditions :  1. Il faut que les documents  soient normalisés ce n'est malheureusement pas le cas aujourd'hui   2. Les documents comptables doivent être centralisés         En effet la dématérialisation s'effectue aujourd'hui avec une désorganisation extrême. Le client doit aujourd'hui savoir qu'il a été facturé et en plus aller chercher les factures pour ensuite les transmettre aux comptables. Cette cacophonie peut être résolue en exigeant quetoutesles factures soient stockées par un  organisme comme la cnil ou la poste. Ainsi les clients pourraient être prendre leurs factures comme ils prennent le courrier et les comptables avoir directement accèsaux factures après accord sur du client.