Je suis persuadé que la transition écologique décentralisée est une formidable opportunité pour que les français:   - connaissent moins le chômage - soient en meilleure santé - connaissent mieux les gens qui habitent à côté de chez eux - aient moins à monter à la capitale et déserter leur territoire - défaussent moins leurs problèmes sur l'autre ou l'étranger  En un mot soient plus heureux.  Cela peut ressembler à un programme politique, encore faut-il avoir le courage de le porter. La réponse est probablement collective, merci pour ce débat.