Extension des périodes chassées, méthodes non sélectives (chasse à la glu, pièges noyants…), quotas élevés, chasse aux oiseaux migrateurs et protégés, surpopulations créées par les élevages, contamination au plomb des écosystèmes... tout cela fragilise la faune sauvage ! Plus de 78% des Français sont favorables à la réduction de la période de chasse et à la reconnaissance du statut d’être vivant et sensible pour tous les animaux sauvages. Interdire la chasse des mammifères durant leurs périodes de reproduction ; Interdire la chasse de toute espèce migratrice faisant l’objet d’un statut de protection et garantir le respect de la Directive oiseaux ; Interdire les lâchers et bannir les élevages qui en fournissent les animaux ; Développer les écoducs et les corridors écologiques, de manière à réduire les conflits entre la faune sauvage et les intérêts humains.