URGENCE !!!!!! Il faut réagir de suite. Des espèces animales et végétales disparaissent de notre éco-système chaque jour dans une indifférence générale (il est nécessaire de les protéger, elles nous procurent nourriture et eau. Sans elles rien n'est possible). Attention, la prochaine espèce à disparaitre pourrait bien être l'homme!!! Limiter les constructions de maisons neuves et des infrastructures qui empiètent sur les terrains agricoles et/ou les forêts. Sachant que beaucoup de biens immobiliers sont libres, il faudrait aider financièrement pour inciter les gens à acheter dans l'ancien et rénover des habitats existants plutôt que de construire de nouveaux biens.  Pénaliser les industriels responsables de l'obsolescence programmée. Proposer uniquement des produits de saison dans les grandes surfaces aux rayons fruits et légumes (on trouve des tomates toute l'année donc elles sont remplies de pesticides). Interdire tous les pesticides, aider les agriculteurs à produire Bio (ceci a été fait dans un petit pays près de l'Inde et fonctionne bien malgré des réticences et des difficultés au départ)