Beaucoup de villes sont en période de travaux pour embellissement. Pourquoi les travaux ne prennent que rarement en compte le réchauffement climatique (création de pôle de fraicheur, arrêt du macadam noir, augmentation des espaces verts.....)  Pourquoi les villes s'acharnent à interdire la voiture alors qu'en parallèle la majorité des villes ont lancé trop tard leurs travaux de mise en place de transport en commun. Les bouchons accentuent la pollution ET la non citoyenneté (augmentation des incivilités dûe au stress des bouchons, au temps passé dans les transports au lieu de profiter de sa famille, ses amis.....).