Arrêter de densifier les zones urbaine ce qui favorise la concentration des polluants atmosphériques, particules, NOx, et hydrocarbures imbrulés. Profiter de tous les investissements publics (implantation ou ré-implantation d'écoles, d'administrations, etc) pour transférer et développer les zones non denses et les moins urbanisées. La pollution et les impacts sur la santé sont avant tout liés à la concentration, empirant avec la densification urbaine et industrielle. Autres avantages : limiter les encombrements, le temps perdu. Limiter les couts, moins élevées hors zones urbaines. Soutenir les territoires en difficulté. Ce serait une mesure majeure et je le crois très favorable au bon équilibre des régions tout en améliorant la qualité de vie et l'environnement pour chacun.