La transition écologique est impérative et s'inscrit dans la durée. Je regrette qu'elle soit régulièrement reléguée au second plan derrière des considérations/priorités économiques ou sociales. Si ce n'est pas déjà le cas, l'Etat devrait  affecter et "sacraliser"  une part de son budget  sur les années à venir  en faveur de la transition écologique sans remise en cause possible . Même si la protection de l'environnement n'est pas que l'affaire de l'état et des collectivités territoriales mais aussi celles des citoyens et des entreprises, son rôle est de guider fermement le pays vers cette transition. Je suis personnellement prête à supporter une fiscalité propre à l'écologie si ses recettes sont exclusivement affectée au financement de la transition écologique. J'ai par ailleurs un sujet de questionnement : les pouvoirs publics comme les industriels semblent avoir fait le choix du véhicule électrique pour remplacer à terme les voitures fonctionnant avec des énergies fossiles. Or, l'électricité ne me semble pas être "LA" solution tant que sa production n'est pas  d'origine renouvelable et si on veut réduire la part du nucléaire. J'ai l'impression qu'on travaille peu sur les solutions alternatives telles que l'utilisation de biogaz ou autre ....