L'état doit mettre en place un plan massif pour assurer une transition écologique rapide dans les domaines prioritaires du transport, de l'isolation des bâtiments et du chauffage. Il doit en assurer le financement en taxant les capitaux spéculatifs (transactions boursières courtes), le capital (retour de l'ISF avec des aménagements si l'impôt est investi dans les filières prioritaires. Suppression des aides aux entreprises, CICE etc. si ces dernières ne sont pas en mesure de justifier d'un investissement réel dans les filières privilégiées, orientation de l'épargne à long terme des banques et des compagnies d'assurance sur ces secteurs prioritaires.