Pour lutter contre les risques d'inondation, tous les parkings devraient être réalisés en pavés ajourés pour favoriser l'écoulement des eaux de pluie. Taxez le kérosène et produits avions et le fioul pour les gros porteurs maritimes. Interdire le commerce de produits maritimes pêchés en Europe, conditionnés en Chine et revendus chez nous. Interdire aux préfets de prendre des mesures allant à l'encontre des avis recueillis  lors des consultations publiques qui constituent une forme de démocratie participative.