En 2020 avec le renouvellement du parc automobile, 80% des véhicules diesels qui rouleront respecteront les normes euro 5 et euro 6 avec des niveaux de pollution équivalents à ceux des véhicules essence en norme euro 5 et euro 6. Le niveau global de pollution liée aux véhicules diminuera donc progressivement à volume constant. Si on veut accélérer ce mouvement le gouvernement et les constructeurs doivent aider les propriétaires de vieux diesel à acheter soit des  véhicules diesel ou essence aux normes euro5 ou 6. soit des véhicules fonctionnant au bioéthanol. soit des véhicules électiques sous réserve que le prix global n'excéde pas de plus de 10% que celui d'un diésel équivalent. Et avant tout exigez des constructeurs dont c'est le métier à réduire toujours et encore leur niveau de pollution.