Quelques solutions simple à appliquer : •	Interdire la distribution de prospectus dans les boites à lettres •	Réduire à une ou deux par Région, les plaquettes qui sont envoyées par les différents organismes : ville, département, communauté de commune, Région, … •	Généraliser l'abandon des documents "papier" lorsque des informations identiques sont à disposition sur  Internet •	Taxer les camions étrangers qui roulent en France (pollution, entretien des routes) •	Augmenter de façon importante le malus sur les voitures polluantes (COP21). Appliquer les mêmes critères pour tous les autres moyens de transport : camions, avions, bateaux…