- La pollution des terres et des aliments par les pesticides, fongicides, herbicides et autres. Arrêter ce fonctionnement insensé de cette culture intensive, qui abîme la santé de la population dont les enfants, qui rende malade les agriculteurs eux-mêmes.  Maîtriser ce changement dans le temps (avec des échéances planifiées, suivies et avec un avancement régulier présenté aux citoyens) et s'il faut payer des impôts pour aider à ce changement, oui, car c'est la vie de nos enfants et petits-enfants.