- Arrêter de surtaxer les carburants pour les particuliers,  mais taxer également sans aucune dispense : fioul-non-routier,kérosène, fioul lourd, etc.. (plus de niche fiscale). 	- Mettre en place de vrais incitations à ne pas polluer pour les entreprises et industries et pas que le CO2. 	- Favoriser le remplacement des véhicules particuliers trop polluant par les vrais véhicules écologiques : petites automobiles et utilitaires hybrides et électriques de moins de 35000€. 	- Favoriser le remplacement des véhicules de transport en commun par des plus écologique. 	- Favoriser les transport les plus écologiques : rail, péniche , etc..