La transition écologique ne doit pas servir de prétexte pour créer de nouveaux impôts, taxes  et tout autre prélèvement.  Les classes "moyennes" et "moyennes inférieures" sont déjà totalement écrasées par les impôts directs et indirects !!!    Puisque rien n'est prévu dans le Grand Débat pour  les demande diverses, je le fais ici :  * ABROGATION TOTALE AD VITAM ETERNAM DES 80 km/h : décision arbitraire, inefficace, injuste, démagogique et insupportable pour les contribuables qui doivent faire des kilomètres pour aller travailler !!    * Gel puis réduction progressive du nombre global de tous les radars fixes et mobiles quelque soient leur type : PLUS QUE MARRE DU RACKET ROUTIER !!!   * Dérégulation normative -STOP A LA "CONTROLITE AIGUE" : la "Grande Pondeuse" (l'Europe) nous bombarde constamment avec des centaines de réglementations, normes, décrets, etc... C'est devenu tellement complexe et incompréhensible que même les spécialistes s'y perdent ! Il est temps d'arrêter cette course en avant délirante et reprendre le contrôle de la machine folle !! Stop à la "contrôlite" aiguë, marre de ces "bullshit jobs" créés ex-nihilo et imposés pour absolument tout contrôler : véhicule, maison, fosse septique, entreprises, etc...