la décision proche de fermeture ou non de nos centrales nucléaire n'est pas abordé , dommage car un paradoxe mérite d’être tranché. En effet,  les centrales nucléaire ne sont que tres peu polluante et sobre "en fonctionnement". Mais s’avèrent tres dangereuse car malgré tout, très sensible au aléas climatique (Tchernobyl et Fukushima en sont de triste victimes) . Sans compter que l'enfouissement des déchets radio actif se heurte et pour cause à une ferme opposition. de la part des élus concernés. surtout que le démantèlement d'une centrale reste très couteux et très lent (plusieurs années)Il faudra donc trancher entre auto-suffisance énergétique ou voir augmenter notre facture d’électricité et nos impôts. SOS Referendum !