L'hydraulique est systématiquement ignorée voire méprisée par les écolos. Depuis cinq cents ans, la France s'est couverte de dizaines de milliers de petits sites de production. On fait tout pour les détruire. Pourtant l'eau ça se stocke, c'est pas comme le vent. L'hiver quand on a le plus besoin d'énergie, on a plus d'eau que de soleil. Pourquoi cette alternative ne fait pas partie des solutions proposées ? Quant au nucléaire, vouloir le supprimer avec pour solutions de rechanges le charbon et l'éolien, c'est une stupidité.