Je profite alors de cet encart pour faire partager mon point de vue.  Je ne comprend pas que les aides pour les solutions de production alternative d'énergie soit si faible, panneaux solaires pour l'eau, panneaux photovoltaïques, minie éolienne... Si chacun avait sa minie éolienne, sont bidon de récupération d'eau, voir de quelques m² de panneau solaire pour l'injecter dans le réseau sur des milliers de maisons, ça ferai avancer le monde évidemment quid du recyclage des panneaux. Par ailleurs, il faudrait comme les ampoules leds et les campagnes d'ampoules gratuites ou presque, organiser le même type d'évènement pour les piles rechargeables. Concernant les plastiques, il est temps d'avoir une vraie politique pour les alternatives et l'élimination des emballages bien trop nombreux. Il faut remettre les aides sur les fenêtres et arrêter de penser financer les travaux énergétiquement les plus économiques va inciter les gens quand on voit les prix pour l'isolation par l'extérieur, les pompes à chaleur... Enfin, je ne comprends pas que l'Etat autorise les constructeurs de voiture à vendre ces grosses voitures les SUV et crossover, avec des énormes roues et qui consomme d'avantage ?!