---Je pense que lorsque l'on veut obtenir quelque chose, il faut y croire et faire montre d'exemple. ---Vous voulez nous voir tous rouler en véhicule électrique, pour cela lâchez la bride qui a trop freiné la recherche et fabrication de voitures électriques car cela n'était pas rentable pour vous (pas de taxes) ni pour les groupes pétroliers, et montrez l'exemple en roulant vous même et tous les services d'état en véhicules électriques, navettes, vélo etc...  ---Limitez la pollution des avions (taxer le kérosène)! Revoir comment limiter le trafic maritime ( punir sévèrement les armateurs pollueurs)! Limitez la pollution des camions (par voie ferrée)! Supprimez les bus qui polluent!... ---Au lieu de commencer par le bas et tirer des profits rapidement, si pour une fois les mesures étaient mises en application en commençant par l'état, services d'état, administrations... Tout cela en prenant sur votre budget, mais sans l'augmenter. ---Si nous en sommes là aujourd'hui, c'est par la faute de nos gouvernements à vouloir à tout prix récolter plus d'argent. ---Pour exemple, en 1981 j'ai vu courir aux 24 heures du Mans, une porsche 934 alimentée au Carburol, un mélange d’essence 85%  et 15% d’alcool de betteraves. Mais qui dit moins d'essence dit moins de bénéfices, alors il faudra attendre 30 ans pour voir arriver le E10, 90% d'essence et 10% d’éthanol, mais qui profite bien aux pétroliers et à l'état. ( Mon constat : si pas de profit financier, pas de mise en oeuvre ).  ---ASSUMEZ VOS FAUTES. Je souhaite néanmoins oeuvrer pour notre planète et vivement que Total et les autres mettent la clé sous la porte!!! Le fait que vous augmentiez les taxes et impôts ne m'encourage pas mais au contraire attise mon mécontentement.   ---Comment expliquez vous que le prix du baril évoluant à la baisse, le prix à la pompe continuait d’augmenter pour être aujourd’hui 17 centimes plus cher à la même pompe que début décembre. Ce n'est pas en tapant sur un âne qu'on le fait avancer, mais on risque de prendre une ruade.