Il existe une initiative "Eglise verte", https://www.egliseverte.org/le-label-eglise-verte/ Le label est un outil à destination des paroisses / Églises locales ainsi que des oeuvres, mouvements, monastères et établissements chrétiens qui veulent s'engager pour le soin de la création Commencer est souvent le plus difficile, tant les enjeux sont immenses et les solutions semblent complexes. Grâce à une méthode pas à pas, le label a pour objectif d’aider une communauté à démarrer ou à renforcer sa démarche, de l'accompagner dans sa progression, d’afficher son engagement. ​  Le label n’est pas une fin en soi mais un outil d’encouragement et de progression. Contexte La COP21 a dynamisé la mobilisation des chrétiens sensibles aux questions environnementales et initié une démarche œcuménique qui s’est exprimée notamment par la mise en place du Jeûne pour le climat, la publication de la brochure Habiter autrement la Création, le succès des Assises chrétiennes de l’écologie - qui ont réuni 2 000 chrétiens à Saint-Étienne -, la célébration commune à Notre-Dame de Paris et la mobilisation de nombreuses églises et mouvements pour la COP21 (accueil des pèlerins, marches, remise de 1,8 millions de signatures).  Cette mobilisation visait aussi à être un tremplin pour ensuite impliquer concrètement les chrétiens, les paroisses et les communautés, qui sont aujourd’hui en attente d’une “suite” et de propositions concrètes. De plus, la multiplication d’initiatives du Temps pour la création et, côté catholique, l’Encyclique Laudato Si’, ont rendu les communautés mûres pour des démarches durables.  A QUAND "MAIRIE VERTE", "ECOLE VERTE"  !!!