La transition écologique doit être la priorité de l'Etat. Nous pourrions devenir un pays exemplaire et ainsi inspirer d'autres nations! Cette thématique doit être prise en compte dans toutes les politiques de manière transversale. Ainsi, le Ministère de la transition écologique et solidaire devrait pouvoir donner son avis sur des décisions prises par d'autres ministères (agriculture...). Écologie et économie ne sont pas incompatibles. La mise en œuvre d'une véritable transition écologique permettrait de créer des emplois et de diminuer les inégalités sociales. Il est urgent de changer le système. Il faut créer de la résilience collective. Make our planet great again !! Les belles paroles ne suffisent pas, nous voulons des actes et de la cohérence. Comment après de tels propos soutenir des projets dévastateurs comme la Montagne d'Or en Guyane et ne pas respecter ses engagements (glyphosate par exemple) ??