Le télétravail me semble une solution peu couteuse, facile à mettre en oeuvre (pas d'infrastructures à mettre en place), des expérimentations ont été faites, elles ont été concluantes. C'est une solution qui ne soulèverait aucune opposition politique. La réduction de la vitesse à 80 km/h n'a que peu d'impact sur la pollution, et n'a fait que crisper les citoyens mème les plus écologiques! Le développement de la voiture électrique est une fausse bonne idée parce qu'il faudra multiplier les centrales nucléaires dont personne ne veut, et nous ne savons pas quoi faire de nos déchets nucléaires (à part les envoyer en grande partie dans d'autres continents.... pas très écologique ...  ni très moral). Pour l'instant les recharges de voitures électriques sont très longues, il n'y a pas les infrastructures nécessaires.  Que se passera-t-il lors des pics de consommation électrique en hiver (chauffages) ou en période de canicule (climatisations)?