=> Perte de confiance dans l’institution  Les Français ont perdu confiance dans les politiques, les institutions, les « experts » de tous domaines et les médias à force, au mieux, du manque manifeste d’objectivité de nombreux discours, mais aussi de s’apercevoir que très souvent on leur raconte des mensonges et des promesses non tenues. J'ai lu dans la même revue de vulgarisation scientifique qu'indiqué plus haut, la constatation d'un scientifique : "Traité comme un apostat pour cause de divergence : Lorsqu'il évoque ses sept armées passées à éclairer les choix biotechnologiques en France, Y.... frémit encore d'indignation, consterné par des experts « scientistes, en conflits d'intérêts, se contentant de résumer les dossiers au lieu de les analyser »". Toujours dans cette revue : "Plusieurs affaires de fraude dans des articles scientifiques ont été révélées poussant le CNRS à mettre en place une mission à l'intégrité. Le cas le plus emblématique implique A.........., chercheuse. Il est indispensable de réfléchir sur la mise en place de « groupes de travail » ou « commissions » réellement indépendants et objectifs sur les problèmes scientifiques (réchauffement climatique, OGM, …) de société (fin de vie, gestation pour autrui, …) de justice et autres, et de concrétiser ces réflexions,. Je suis conscient que cela est difficile pour les domaines techniques puisqu’un « expert » travaille, généralement, dans le domaine dont il est amené à parler et qu’il est rémunéré par une entreprise de ce domaine … Les journalistes, pour leur part, ne peuvent tout dire au risque de ne plus avoir de sources d’information. Les journalistes, personnes, particuliers et autres, ou partis politiques diffusant de fausses informations, doivent être sanctionné lourdement afin de dissuader.   => Transition écologique La transition écologique est, de toute évidence, indispensable. Cependant, il ne faut pas aller "plus vite que la musique". Elle doit être réalisée en permettant à l’ensemble de la population de suivre le rythme de la transition en fonction de ses moyens financiers, de ses besoins et des solutions techniques proposées. Éoliennes et panneaux solaires ont des rendements très faibles actuellement : investir MASSIVEMENT dans ces solutions implique de nouvelles dépenses importantes à l'avenir pour les remplacer lorsque la technologie aura évolué. Augmenter les taxes sur le carburant fossile afin de nous obliger, à cours terme,  à ne plus utiliser les véhicules utilisant des carburants fossiles n’est, aujourd’hui, pas la solution. Aucune solution technique, viable sur le plan financier et du besoin de déplacement n’est disponible aujourd’hui. Véhicule électrique : leurs prix sont prohibitifs pour une grande majorité et sans  rapport avec leur utilité. les autonomies trop faibles cantonnent ces véhicules aux trajets locaux. Pour de plus longs trajets , il faut une deuxième voiture ?? Combien de français peuvent se le permettre ? Hybride et Hybride rechargeable : l'autonomie électrique n'est que de quelques kilomètres pour les premiers, d'environ 50 kms THÉORIQUES pour les seconds, à condition de ne pas utiliser les équipements de confort du véhicule, qu'il ne fasse pas froid, que l'on ne roule pas de nuit, ... Le reste du temps, le fonctionnement se fait avec de l'énergie fossile avec le poids des batteries en plus par rapport à un véhicule classique, d'où surconsommation de cette énergie. Où est le gain pour l'écologie ?? Il apparait que ces véhicules ne soient fabriqués que pour que les constructeurs annoncent des consommations faibles SELON LE CYCLE D'HOMOLOGATION, leur permettant de respecter les normes de consommation de leur gamme complète, dictées par l'Europe et, en même temps de vendre ces véhicules beaucoup plus chers que les véhicules classiques, sous couvert d'arguments ÉCOLOGIQUES qui ne sont en réalité que des arguments MARKETING. Les forums de utilisateurs de ces engins en sont une preuve criante puisque les consommations réelles constatées peuvent descendre jusqu'à une quinzaine de kilomètres dans le pire des cas et restent majoritairement autour des 35 à 40 kms, pour 50 annoncés. Par ailleurs, seul le "zéro émission" à l'utilisation est mis en avant. Personne, ou presque, ne parle de la pollution à la fabrication des véhicules, de la pollution à la production d'électricité (puisqu'il est envisagé d’arrêter les centrales nucléaires c'est qu'elles polluent, surtout par le stockage de l'uranium et à la difficulté du démantèlement), de la pollution à la destruction, notamment avec les batteries à recycler !! De plus, l'état envisage de taxer l'électricité utilisée par les véhicules électriques : est-ce à dire qu'ils polluent et qu'il ne faut pas les utiliser ?? Où est la logique ? Cette augmentation de taxes "écologiques" est, au mieux, une fausse bonne idée, au pire, une arnaque pour nous soutirer de l'argent qui servira à combler le déficit budgétaire ... ou à d'autres dépenses moins avouables. Le pouvoir d'achat ne fait pas partie des sujets que l'état souhaite aborder dans ce débat puisqu'aucune question n'est posée dans ce sens. Toutes ces mesures dites "écologiques" sont pourtant bien néfastes au pouvoir d'achat de la population ...  => Autres pollueurs L'état culpabilise la population pour son effet sur le changement du climat, ce questionnaire en est la preuve flagrante avec les questions sur nos moyens de transport et de chauffage, ce qui s'ajoute à la taxation "écologique" des carburants. Qu'en est-il des actions à demander au transport routier qui devrait , entre autre, passer au ferroutage, sur la taxation du transport maritime, du transport aérien, des industries qui sont des acteurs majeurs de la pollution au niveau national et mondial ?