Il faut davantage impliquer les industriels dans cette transition en imposant des règles strictes et punir sévèrement les écarts. Comme par exemple pour les emballages des produits, qui devraient être tous recyclables aujourd'hui et avec une signalétique nationale simple et claire. Lancer la révolution énergétique : décentraliser les productions d'énergies. Faire prendre conscience aux entreprises  / industries que l'écologie est rentable et peut même être un gain financier important (exemple : la tendance "bio" des produits cosmétiques ou alimentaires).