la transition écologique se doit d'etre mondiale ,obliger ,contraindre les Français est ridicule et illusoire ( mais donne bonne conscience ) , tant que les Etat Unis , la Chine et l'Inde ne bougeront pas , nous n'échapperont pas à une catastrophe . Culpabiliser la population est la pire méthode . Je propose de mettre fin sans délai à l'autorisation des ferries d'utiliser du fuel lourd chacun de ces bâtiments consomme comme plusieurs milliers de voiture ( combien naviguent chaque jours entre Corse ,Royaume Uni  , Maghreb et continent , , mais des intérêts sont semblent ils bien protégés ! Profits ou avenir de la planète ? Refuser de rentrer dans le lourd du sujet est coupable .