Ce modèle des serres chauffées permet aux français de consommer des fruits et légumes produits en France, dans un effort maximal de préservation des ressources environnementales.  Il n’est pas parfait : il repose sur des arbitrages qui permettent de produire un modèle viable. Ce modèle repose sur un équilibre entre plusieurs paramètres : la défense de l’emploi, l’environnement, la santé, le produit en France, la qualité de l’alimentation, …  La question énergétique vient fortement perturber cet équilibre : les récentes évolutions dans ce domaine mettent à mal la compétitivité et la pérennité du modèle, mettant en cause les emplois de la filière, et la capacité que la France a de produire des légumes produits en France et sains à la consommation.  Ces grandes difficultés sur le plan énergétique entrainent une déstabilisation complète de la filière maraîchère sous serres. La filière demande donc aux Pouvoirs Publics des aménagements sur la question énergétique, afin de sauvegarder sa compétitivité et assurer sa pérennité.