Arriver à une autonomie énergétique du territoire. Sortir du nucléaire pour investir massivement pour les économies d’énergie dans tous les domaines. Arrêt du développement de l’EPR et d’autres types de centrales. Développement massif des énergies renouvelables Développer l’hydrogène comme ressource énergétique. Produire l’hydrogène avec des ressources renouvelables.  Centrales solaires dans les déserts avec un soutien aux pays concernés. Taxer la consommation du pétroles et des autres ressources fossiles selon leur potentiel de destruction des ressources naturelles et de l’environnement.