Soutien aux investissements dans les matériaux « bio-sourcés » locaux ainsi que dans la reforestation, limitation de l’artificialisation des terres. Mobiliser 100 millions de m³ de produits bois supplémentaires dans la construction permettrait uneréduction des émissions annuelles de l'Union européenne d’environ 100 millions de tonnesde CO2éq en 2050, soit près de 4% de la totalité des réductions d’émissions nécessaires pour respecter notre « budget carbone ». - Utiliser la commande publique pour encourager l'usage du bois dans la construction- Soutenir les investissements par le recours à la garantie publique. - Soutenir au niveau européen la mise en place et le financement de programmes nationaux  ou régionaux de reforestation et de gestion forestière dynamique. - Encourager la production de bois d’œuvre face au bois destiné à l'industrie et au bois énergie. - Hiérarchiser les usages, en privilégiant :  1/ pour le bois matériau les produits à longue durée de vie; 2/ pour le bois énergie, la production locale de chaleur et non la production d'électricité à grande échelle. - Limiter l'artificialisation des terres. - Ne plus exporter les grumes pour leur sciage, mais réimplanter les industries  de première transformation en Europe.