En fait, en y réfléchissant bien et objectivement, pour polluer moins, il faut consommer moins, il faut gaspiller moins. C'est valalable pour tout. Or l'économie dans notre société a toujours pris le pas sur l'écologie. Il faut maintenant faire en sorte que l'écologie passe en priorité, quitte un temps à augmenter le chômage pour ensuite en créer d'autres issus des nouvelles filières et tendances qui verront le jour avec une economie enfin plus vert(ueuse)e! Et faire arrêter de penser aux gens que le bonheur est dans le "je consomme, donc je suis"...