l'industrie nucléaire ne dégage pas de gaz carbonique, certes, mais présente des risques absolument terrifiants.  des "incidents "ont lieu en permanence et les centrales ont encore été prolongées, ce qui parait être de l'inconscience. appliquer le principe des vases communiquant: booster à fond les énergies renouvelables, ce qui créera des emplois et de la croissance, tout en diminuant le nucléaire jusqu'à le faire disparaitre. il y a déjà trop de déchets dont on ne sait que faire et qui sont des bombes à retardement pour les prochaines générations