Il faut remettre en place comme en Allemagne, la consigne sur les bouteilles, emballages... Il est par ailleurs inadmissibles, vu l'urgence, que les ABF (architecte bâtiment de France) puissent interdire à des particuliers d'installer des panneaux solaires, éoliennes ou autres, juste parce qu'ils habitent dans le périmètre d'un bâtiment classé. L'état ne doit plus se laissé influencer par des groupes du BTP pour la construction de rocades, aéroports... Jugé inutile, dangereux pour la santé et climaticide.