Il est pour moi très important de réfléchir à la gestion des déchets. Beaucoup de matière ne sont pas encore recyclé, et sur un même matériau (plastique) les consignes sont trop différentes. Il faudrait une harmonisation de l'état et pénalisé ceux qui ne font pas de tri. Il est intéressant d'étudier ce qui se fait en Italie (4 ou 5 poubelles de tri en fonction de la matière en bas des immeubles en plus de celle des déchets ménagers) ou encore de la Suisse qui a mis en place un système de sac poubelle fortement taxé (sac Müve). Plus les déchets sont recyclés moins cela coûte cher à la personne qui tri, les matières triés n'impliquant pas l'utilisation de sac poubelle . Il est important d'informer et de contraindre les français pour que les choses bouges, et en touchant au porte feuille, les mentalités changes plus vite. Et l'Etat doit être en capacité de trier l'ensemble des matières soit par lui même. Un tri généralisé sera pourvoyeur d'emploi, et la revente des matières aux différentes industries rapportera également. Pour finir sur ce point, il faudrait également taxer les entreprises qui ne mettent pas en place des contenants recyclables.  Aider les agriculteurs à la conversion en agriculture raisonnée ou biologique. Et aider ceux impacté par des catastrophes écologique (apiculteurs actuellement). Rendre obligatoire dans les établissements la sensibilisation à l'écologie (une semaine complète en collègue ou lycée), d'autant plus que cela peut s'appliquer à de nombreuses matières Sortir du glyphosate et appliquer le principe de précaution écologique avant l'utilisation d'un quelconque pesticide.