Oui : il faudrait rendre obligatoire l’affichage du bilan carbone des véhicules hybrides et électriques en tenant compte non pas seulement de la pollution émise à l’utilisation mais aussi à la fabrication. Est-ce qu’au final, tout cela est si propre que ça ? Idem pour les véhicules diesel et essence. Le consommateur voulant faire un geste pour l’environnement pourra alors privilégier le modèle dont le bilan est le moins catastrophique. A ce moment là, le consommateur agira par conviction. Aujourd’hui, nous avons quand même l’impression que les voitures électriques ou hybrides sont plus l’apanage d’écolo-bobos qu’autre chose. Et pendant ce temps, l’Etat culpabilise les ecolo-bobos low cost comme nous de rouler dans des vieilles voitures qui polluent, puent et tuent les ours polaires.